1
はじめまして。
はじめまして。
hajimemashite
 初次见面。

2
どうぞよろしく。
どうぞよろしく。
douzoyoroshiku
 请多关照。

3
よろしくお願いします。
よろしくおねがいします。
yoroshikuonegaishimasu
 请多关照。

4
こちらこそよろしくお願いします。
こちらこそよろしくおねがいします。
kochirakosoyoroshikuonegaishimasu
 也请您多关照。

5
自己紹介いたします。
じこしょうかいいたします。
jikoshoukaiitashimasu
 我来自我介绍一下。

6
これはわたしの名刺です。
これはわたしのめいしです。
korehawatashinomeishidesu
 这是我的名片。

7
わたしは李と申します。
わたしはすももともうします。
watashihasumomotomoushimasu
 我姓李。

8
山田さんでいらっしゃいますね。
やまださんでいらっしゃいますね。
yamadasandeirasshaimasune
 您是山田先生吧！

9
私は山田です。
わたしはやまだです。
watashihayamadadesu
 我是山田。

10
あのかたはどなたですか。
あのかたはどなたですか。
anokatahadonatadesuka
 那位是谁？

11
こちらは社長の松本です。
こちらはしゃちょうのまつもとです。
kochirahashachounomatsumotodesu
 这是我们总经理松本。

12
彼は中国人ではありませんか。
かれはちゅうごくじんではありませんか。
karehachuugokujindehaarimasenka
 他不是中国人吗？

13
彼は中国人ではありません。
かれはちゅうごくじんではありません。
karehachuugokujindehaarimasen
 他不是中国人。

14
彼は日本人です。
かれはにほんじんです。
karehanihonjindesu
 他是日本人。

15
あなたも日本人ですか。
あなたもにほんじんですか。
anatamonihonjindesuka
 你也是日本人吗？

16
そうですか。
そうですか。
soudesuka
 是吗？

17
はい。
はい。
hai
 是的。

18
そうです。
そうです。
soudesu
 是那样的。

19
いいえ。
いいえ。
iie
 不对。

20
そうではありません。
そうではありません。
soudehaarimasen
 不是那样的。

21
いいえ、ちがいます。
いいえ、ちがいます。
iiechigaimasu
 不，不对。

22
よくいらっしゃいました。
よくいらっしゃいました。
yokuirasshaimashita
 欢迎，欢迎。

23
お迎えにきました。
おむかえにきました。
omukaenikimashita
 来欢迎您了。

24
出迎えに参りました。
でむかえにまいりました。
demukaenimairimashita
 来欢迎您了。

25
お疲れでしょう。
おつかれでしょう。
otsukaredeshou
 路上辛苦了。

26
ちっとも疲れていません。
ちっともつかれていません。
chittomotsukareteimasen
 一点也不累。

27
それはなによりです。
それはなによりです。
sorehananiyoridesu
 那太好了。

28
途中はどうでしたか。
とちゅうはどうでしたか。
tochuuhadoudeshitaka
 旅途顺利吗？

29
とても順調でした。
とてもじゅんちょうでした。
totemojunchoudeshita
 很顺利。

30
いつ上海をたちましたか。
いつしゃんはいをたちましたか。
itsushanhaiwotachimashitaka
 什么时候离开上海的？

31
日本は始めてですか。
にっぽんははじめてですか。
nipponhahajimetedesuka
 是第一次来日本吗？

32
皆さんのご来訪をお待ちしておりました。
みなさんのごらいほうをおまちしておりました。
minasannogoraihouwoomachishiteorimashita
 我们在等待着各位的光临。

33
わざわざお出迎えしていただき、ありがとうございます。
わざわざおでむかえしていただき、ありがとうございます。
wazawazaodemukaeshiteitadakiarigatougozaimasu
承蒙特意来接，深表谢意！

34
お忙しいところをありがとうございます。
おいそがしいところをありがとうございます。
oisogashiitokorowoarigatougozaimasu
 百忙中特意来接，非常感谢！

35
日本に来た目的は。
にっぽんにきたもくてきは。
nipponnikitamokutekiha
 来日本的目的是什么？

36
どのぐらいご滞在の予定ですか。
どのぐらいごたいざいのよていですか。
donoguraigotaizainoyoteidesuka
 预定停留多久？

37
二年ないし三年の予定です。
にねんないしさんねんのよていです。
ninennaishisannennoyoteidesu
 预定二年或三年。

38
このたび日本に来ることができて、たいへん嬉しく思っています。
このたびにっぽんにくることができて、たいへんうれしくおもっています。
konotabinipponnikurukotogadekitetaihenureshikuomotteimasu
 这次能来日本，感到很高兴。

39
たいへんお手数をおかけしました。
たいへんおてすうをおかけしました。
taihenotesuuwookakeshimashita
 给您添麻烦了。

40
どういたしまして。
どういたしまして。
douitashimashite
 不用客气。

41
おはよございます。
おはよございます。
ohayogozaimasu
 早上好！

42
こんにちは。
こんにちは。
konnichiha
 你好！

43
こんばんは。
こんばんは。
konbanha
 晚上好！

44
おやすみなさい。
おやすみなさい。
oyasuminasai
 晚安！

45
ご飯ですよ。
ごめしですよ。
gomeshidesuyo
 吃饭了！

46
いただきます。
いただきます。
itadakimasu
 我吃饭啦。

47
ごちそうさま。
ごちそうさま。
gochisousama
 承蒙款待，谢谢！

48
お粗末でした。
おそまつでした。
osomatsudeshita
 粗茶淡饭，不值一提。

49
ただいま。
ただいま。
tadaima
 我回来了。

50
おかえりなさい。
おかえりなさい。
okaerinasai
 你回来啦。

51
行ってきます。
いってきます。
ittekimasu
 我出去一会儿。

52
行ってまいります。
いってまいります。
ittemairimasu
 我出去一下。

53
行ってらっしゃい。
いってらっしゃい。
itterasshai
 你出去啦。

54
ご苦労様でした。
ごくろうさまでした。
gokurousamadeshita
 辛苦啦。

55
気をつけて。
きをつけて。
kiwotsukete
 小心点。

56
すぐ来ます。
すぐきます。
sugukimasu
 马上就来。

57
今日はいいお天気ですね。
こんにちはいいおてんきですね。
konnichihaiiotenkidesune
 今天天气真好。

58
どうです。
どうです。
doudesu
 怎么样？

59
テニスをしませんか。
テニスをしませんか。
tenisuwoshimasenka
 打网球好吗？

60
今日は会社の当番です。
こんにちはかいしゃのとうばんです。
konnichihakaishanotoubandesu
 今天公司我值班。

61
失礼です。
しつれいです。
shitsureidesu
 对不起。失礼了。

62
あしたまた。
あしたまた。
ashitamata
 明天见。

63
どこへ。
どこへ。
dokohe
 到哪儿去？

64
お元気ですか。
おげんきですか。
ogenkidesuka
 你身体好吗？

65
おかげさまで。
おかげさまで。
okagesamade
 托您福，很好！

66
奥さんもお元気ですか。
おくさんもおげんきですか。
okusanmoogenkidesuka
 夫人身体也好吗？

67
ちかごろはおかわりありませんか。
ちかごろはおかわりありませんか。
chikagorohaokawariarimasenka
 最近身体好吗？

68
あいかわらずです。
あいかわらずです。
aikawarazudesu
 身体仍旧很好。

69
しばらくでした。
しばらくでした。
shibarakudeshita
 好久不见了。

70
お久しぶりですね。
おひさしぶりですね。
ohisashiburidesune
 好久不见了。

71
またお会いできて嬉しいです。
またおあいできてうれしいです。
mataoaidekiteureshiidesu
 能再见到你，我很高兴。

72
どこへお出かけですか。
どこへおでかけですか。
dokoheodekakedesuka
 您到哪儿去？

73
どこへ行くのですか。
どこへいくのですか。
dokoheikunodesuka
 您到哪儿去？

74
ちょっと学校へ行ってきます。
ちょっとがっこうへいってきます。
chottogakkouheittekimasu
 到学校去去就来。

75
ちょっとそこまで。
ちょっとそこまで。
chottosokomade
 到那儿去。

76
新宿へ行きます。
しんじゅくへいきます。
shinjukuheikimasu
 去新宿。

77
お先に。
おさきに。
osakini
 我先走啦。

78
さようなら。
さようなら。
sayounara
 再见！

79
ではまた。
ではまた。
dehamata
 再见！

80
ごめんください。
ごめんください。
gomenkudasai
 屋里有人吗？

81
どちらさまですか。
どちらさまですか。
dochirasamadesuka
 是哪位？

82
お入りください。
おいりください。
oirikudasai
 请进。

83
どうもすみません。
どうもすみません。
doumosumimasen
 对不起。

84
どうぞこちらへ。
どうぞこちらへ。
douzokochirahe
 请到这儿来。

85
お邪魔します。
おじゃまします。
ojamashimasu
 打扰了。

86
どうぞ、おかけください。
どうぞ、おかけください。
douzookakekudasai
 请坐。

87
これは土産です。
これはみやげです。
korehamiyagedesu
 这是礼品。

88
中国の名茶を差し上げます。
ちゅうごくのめいちゃをさしあげます。
chuugokunomeichawosashiagemasu
 送中国名茶给你。

89
つまらないものですが、お受け取りください。
つまらないものですが、おうけとりください。
tsumaranaimonodesugaouketorikudasai
 一点不值钱的东西，请收下吧。

90
ほんの気持ちばかりです。
ほんのきもちばかりです。
honnokimochibakaridesu
 一点儿心意。

91
そんなに気を使わなくてもいいですよ。
そんなにきをつかわなくてもいいですよ。
sonnanikiwotsukawanakutemoiidesuyo
 不必那么客气。

92
では、ありがたく受け取ります。
では、ありがたくうけとります。
dehaarigatakuuketorimasu
 那么，我就荣幸地收下啦。

93
あらたまって、そんなことしなくてもいいんだよ。
あらたまって、そんなことしなくてもいいんだよ。
aratamattesonnakotoshinakutemoiindayo
 用不着那么慎重其事。

94
いつもお世話になっております。
いつもおせわになっております。
itsumoosewaninatteorimasu
 总是承蒙您关照。

95
それはありがとう。
それはありがとう。
sorehaarigatou
 那就谢谢了。

96
食事の用意ができました。
しょくじのよういができました。
shokujinoyouigadekimashita
 饭准备好啦。

97
おなかが空いたでしょう。
おなかがあいたでしょう。
onakagaaitadeshou
 肚子饿了吧。

98
すばらしいお料理ですね。
すばらしいおりょうりですね。
subarashiioryouridesune
 真漂亮的饭菜啊。

99
いや、なにもないけれど。
いや、なにもないけれど。
iyananimonaikeredo
 不，没什么可招待的。

100
好きなものをどんどん召し上がってください。
すきなものをどんどんめしあがってください。
sukinamonowodondonmeshiagattekudasai
 喜欢吃什么尽量吃吧

101
お口に合いますか。
おくちにあいますか。
okuchiniaimasuka
 合您口味吗？

102
日本料理はおいしいですか。
にほんりょうりはおいしいですか。
nihonryourihaoishiidesuka
 日本菜好吃吗？

103
みんなとても美味しいですね。
みんなとてもおいしいですね。
minnatotemooishiidesune
 全都很好吃。

104
もっといかがですか。
もっといかがですか。
mottoikagadesuka
 再吃一点吧。

105
もう十分いただきました。
もうじゅうぶんいただきました。
moujuubunitadakimashita
 已经吃得很饱了。

106
大変お邪魔しました。
たいへんおじゃましました。
taihenojamashimashita
 太打扰你啦。

107
失礼いたします。
しつれいいたします。
shitsureiitashimasu
 告辞了。

108
今日は大変ご馳走になりました。
こんにちはたいへんごちそうになりました。
konnichihataihengochisouninarimashita
 今天饭菜太丰盛啦。

109
今日(きょうの料理は家内の手料理ですよ。
きょう(きょうのりょうりはかないのてりょうりですよ。
kyoukyounoryourihakanainoteryouridesuyo
今天的菜全是内人亲手做的。

110
お褒めに預かって、ありがとうございました。
おほめにあずかって、ありがとうございました。
ohomeniazukattearigatougozaimashita
 承蒙夸奖，深表感谢。

111
今日はゆっくりいってください。
こんにちはゆっくりいってください。
konnichihayukkuriittekudasai
 今天就多坐会儿吧。

112
午後、まだ少〔すこし用事があります。
ごご、まだしょう〔すこしようじがあります。
gogomadashousukoshiyoujigaarimasu
 下午还有点事儿。

113
この次、ゆっくりお邪魔します。
このつぎ、ゆっくりおじゃまします。
konotsugiyukkuriojamashimasu
 下次再来讨扰吧。

114
まだよろしいのではありませんか。
まだよろしいのではありませんか。
madayoroshiinodehaarimasenka
 时间不是还早吗。

115
では、ご好意に甘えさせていただきます。
では、ごこういにあまえさせていただきます。
dehagokouiniamaesaseteitadakimasu
 那么，我就领受你的盛情啦。

116
今日はお招きいただきまして、ありがとうございました。
こんにちはおまねきいただきまして、ありがとうございました。
konnichihaomanekiitadakimashitearigatougozaimashita
谢谢你今天的盛情款待。

117
今日は何のおかまいもできませんでした。
こんにちはなんのおかまいもできませんでした。
konnichihanannookamaimodekimasendeshita
 今天招待不周。

118
もうそろそろ失礼します。
もうそろそろしつれいします。
mousorosoroshitsureishimasu
 我现在告辞了。

119
もしもし。
もしもし。
moshimoshi
 喂喂。

120
夏子でございます。
なつこでございます。
natsukodegozaimasu
 我是夏子。

121
こちら、南京大学の王ともします。
こちら、なんきんだいがくのおうともします。
kochiranankindaigakunooutomoshimasu
我是南京大学的小王。

122
王さんは今どちらにいますか。
おうさんはいまどちらにいますか。
ousanhaimadochiraniimasuka
 小王，你现在在哪里？

123
ご主人ご在宅でいらっしゃいますか。
ごしゅじんございたくでいらっしゃいますか。
goshujingozaitakudeirasshaimasuka
 您丈夫在府上吗？

124
そちら、木村さんのお宅ですか。
そちら、きむらさんのおたくですか。
sochirakimurasannootakudesuka
 是木村先生家吗？

125
木村さんはいらっしゃいますか。
きむらさんはいらっしゃいますか。
kimurasanhairasshaimasuka
 木村先生在家吗？

126
お元気でいらっしゃいますか。
おげんきでいらっしゃいますか。
ogenkideirasshaimasuka
 您身体好吗？

127
お待たせいたしました。
おまたせいたしました。
omataseitashimashita
 让您久等了。

128
ちょっとお待ちください。
ちょっとおまちください。
chottoomachikudasai
 请稍等。

129
東京にいます。
とうきょうにいます。
toukyouniimasu
 在东京。

130
主人は今、ちょっと外出しているんですか。
しゅじんはいま、ちょっとがいしゅつしているんですか。
shujinhaimachottogaishutsushiteirundesuka
我丈夫刚出去一会儿。

131
外出中ですが、何かことづけがございましたら......。
がいしゅつちゅうですが、なにかことづけがございましたら......。
gaishutsuchuudesugananikakotozukegagozaimashitara
 现在不在家，如果有什么口信的话......。

132
伝言をお願いできますか。
でんごんをおねがいできますか。
dengonwoonegaidekimasuka
 你可以告诉他吗？

133
こちらからお電話いたしましょうか。
こちらからおでんわいたしましょうか。
kochirakaraodenwaitashimashouka
 给您打电话吧。

134
番号(ばんごうを間違えました。
ばんごう(ばんごうをまちがえました。
bangoubangouwomachigaemashita
 拨错号码了。

135
王さんから電話があったと伝えておいてください。
おうさんからでんわがあったとつたえておいてください。
ousankaradenwagaattatotsutaeteoitekudasai
 请转告，就说小王来过电话。

136
何時ごろお戻りになりますでしょう。
なんじごろおもどりになりますでしょう。
nanjigoroomodorininarimasudeshou
 几点钟能回来？

137
国際電話を掛けたいのです。
こくさいでんわをかけたいのです。
kokusaidenwawokaketainodesu
 我想打国际电话。

138
この電話でいいですか。
このでんわでいいですか。
konodenwadeiidesuka
 可以用这个电话吗？

139
掛け方を教えてくださいませんか。
かけほうをおしえてくださいませんか。
kakehouwooshietekudasaimasenka
 请告诉我打电话的方法好吗？

140
私は掛けてあげます。
わたしはかけてあげます。
watashihakaketeagemasu
 我帮你打吧。

141
お支払いはどちらですか。
おしはらいはどちらですか。
oshiharaihadochiradesuka
 请问话费由哪一方支付？

142
コレクトコールにしてください。
コレクトコールにしてください。
korekutokorunishitekudasai
 由对方付款。

143
料金は相手払いにしてください。
りょうきんはあいてはらいにしてください。
ryoukinhaaiteharainishitekudasai
 话费请对方付。

144
お手数でございますが、山田さんを電話口までおよび願えませんでしょうか。
おてすうでございますが、やまださんをでんわぐちまでおよびねがえませんでしょうか。
otesuudegozaimasugayamadasanwodenwaguchimadeoyobinegaemasendeshouka
对不起，麻烦您请山田先生听电话好吗？

145
すみませんが、山田さんをお願いします。
すみませんが、やまださんをおねがいします。
sumimasengayamadasanwoonegaishimasu
 对不起，请山田先生听电话。

146
北京につないでください。
ぺきんにつないでください。
pekinnitsunaidekudasai
 请接北京。

147
電話番号をお願いします。
でんわばんごうをおねがいします。
denwabangouwoonegaishimasu
 请告诉我电话号码。

148
電話番号を知らせてください。
でんわばんごうをしらせてください。
denwabangouwoshirasetekudasai
 请告诉我电话号码。

149
そちらは五四六の九二八六番ですか。
そちらはごしろくのきゅうにはちろくばんですか。
sochirahagoshirokunokyuunihachirokubandesuka
 请问是546——9286吗？

150
内線の四零六番をお願いします。
ないせんのしれいろくばんをおねがいします。
naisennoshireirokubanwoonegaishimasu
      请转406分机。

151
その電話をこちらに回してください。
そのでんわをこちらにまわしてください。
sonodenwawokochiranimawashitekudasai
 请把那个电话转给我。

152
電報を打ちたいんですが。
でんぽうをうちたいんですが。
denpouwouchitaindesuga
 我要打个电报。

153
至急電報ですか、それとも普通電報ですか。
しきゅうでんぽうですか、それともふつうでんぽうですか。
shikyuudenpoudesukasoretomofutsuudenpoudesuka
  是加急，还是普通电报？

154
何時間で北京に着きますか。
なんじかんでぺきんにつきますか。
nanjikandepekinnitsukimasuka
 几小时能到北京？

155
いつ届きますか。
いつとどきますか。
itsutodokimasuka
 什么时候可以到达？

156
普通電報でしたら、半日(はんじつ。
ふつうでんぽうでしたら、はんにち(はんじつ。
futsuudenpoudeshitarahannichihanjitsu
至急電報でしたら、二時間ぐらいで着きます。 普通电报要半天，加急电报二个小时左右可以到达。

157
じゃ、普通電報でこれをお願いします。
じゃ、ふつうでんぽうでこれをおねがいします。
jafutsuudenpoudekorewoonegaishimasu
 那么，用普通电报把这发出去。

158
全部で二十九字ですね。
ぜんぶでにじゅうきゅうじですね。
zenbudenijuukyuujidesune
３４８円です。一共29个字，348日元。

159
一字七銭ですから、二元三銭です。
いちじしちせんですから、にげんさんせんです。
ichijishichisendesukaranigensansendesu
一个字七分钱，共二元零三分。

160
至急電報にします。
しきゅうでんぽうにします。
shikyuudenpounishimasu
 拍加急电报。

161
電報発信紙に電文を書いてください。
でんぽうはっしんかみにでんぶんをかいてください。
denpouhasshinkaminidenbunwokaitekudasai
 把电文写在电报纸上。

162
どんな急用ですか。
どんなきゅうようですか。
donnakyuuyoudesuka
 有什么急事吗？

163
父に送金してほしいのです。
ちちにそうきんしてほしいのです。
chichinisoukinshitehoshiinodesu
 想请父亲寄些钱来。

164
電文を書いてあげます。
でんぶんをかいてあげます。
denbunwokaiteagemasu
 我帮你写电文吧。

165
電報料金はいくらですか。
でんぽうりょうきんはいくらですか。
denpouryoukinhaikuradesuka
 电报费要多少钱？

166
承知しました。
しょうちしました。
shouchishimashita
 知道了。

167
分かりました。
わかりました。
wakarimashita
 明白了。

168
かしこまりました。
かしこまりました。
kashikomarimashita
 知道了。

169
中国への航空便は何日で届きますか。
ちゅうごくへのこうくうびんはなんにちでとどきますか。
chuugokuhenokoukuubinhanannichidetodokimasuka
 寄往中国的航空信要几天能到？

170
早いところは四日間、遠いところは一週間ぐらいかかります。
はやいところはよっかかん、とおいところはいっしゅうかんぐらいかかります。
hayaitokorohayokkakantooitokorohaisshuukanguraikakarimasu
 快的地方四天，远的地方要一周左右。

171
四日間から一週間ぐらいです。
よっかかんからいっしゅうかんぐらいです。
yokkakankaraisshuukanguraidesu
 要四天到一周左右。

172
北京への速達をお願いします。
ぺきんへのそくたつをおねがいします。
pekinhenosokutatsuwoonegaishimasu
 请给我寄到北京的快信。

173
手紙は少しオーバーしているようですが、量ってください。
てがみはすこしオーバーしているようですが、りょうってください。
tegamihasukoshiobashiteiruyoudesugaryouttekudasai
 信好象有点超重，请称一下。

174
切手を貼りました。
きってをはりました。
kittewoharimashita
 邮票贴好了。

175
郵便料金はいくらですか。
ゆうびんりょうきんはいくらですか。
yuubinryoukinhaikuradesuka
 邮费是多少钱？

176
１０グラム以下の手紙は９０円の切手を貼ってください。
１０グラムいかのてがみは９０えんのきってをはってください。
guramuikanotegamihaennokittewohattekudasai
 10克以下的信贴90日元邮票。

177
手紙はどこに入れますか。
てがみはどこにいれますか。
tegamihadokoniiremasuka
 信投进什么地方？

178
国外のほうへのポストボックスに入れてください。
こくがいのほうへのポストボックスにいれてください。
kokugainohouhenoposutobokkusuniiretekudasai
 请投寄往国外的邮箱。

179
この手紙を航空便でお願いします。
このてがみをこうくうびんでおねがいします。
konotegamiwokoukuubindeonegaishimasu
 这封信请寄航空。

180
郵便ポストに入れれば郵送してくれます。
ゆうびんポストにいれればゆうそうしてくれます。
yuubinposutoniirerebayuusoushitekuremasu
 如果投入邮箱，就能邮送出去。

181
六十円の切手を五枚と三十五円の葉書を１０枚ください。
ろくじゅうえんのきってをごまいとさんじゅうごえんのはがきを１０まいください。
rokujuuennokittewogomaitosanjuugoennohagakiwomaikudasai
 请给我60日元的邮票5张，35日元的明信片10张。

182
３５円のはがきはもう売り切れなんですが。
３５えんのはがきはもううりきれなんですが。
ennohagakihamouurikirenandesuga
 35日元的明信片卖完了。

183
４０円のをください。
４０えんのをください。
ennowokudasai
 请给40日元的吧。

184
４０円のを１０枚ですね。
４０えんのを１０まいですね。
ennowomaidesune
 40日元的10张，对吗？

185
いくらかかりますか。
いくらかかりますか。
ikurakakarimasuka
 要多少钱？

186
大阪に小包を送りたいんですが。
おおさかにこづつみをおくりたいんですが。
oosakanikozutsumiwookuritaindesuga
 想往大阪寄个包裹。

187
１キロまで１２００円です。
１キロまで１２００えんです。
kiromadeendesu
これから1キロごとに８０円ずつ増えます。1公斤以内1200日元，每超过1公斤加收80日元。

188
小包を宅急便で出したいんですが。
こづつみをたっきゅうびんでだしたいんですが。
kozutsumiwotakkyuubindedashitaindesuga
 想把这包裹办特快专递。

189
こちらでお願いできますか。
こちらでおねがいできますか。
kochiradeonegaidekimasuka
 我能拜托你吗？

190
宅急便をとり扱っております。
たっきゅうびんをとりあつかっております。
takkyuubinwotoriatsukatteorimasu
 办理特快专递。

191
印刷小包ですと、値段が半分以下になります。
いんさつこづつみですと、ねだんがはんぶんいかになります。
insatsukozutsumidesutonedangahanbunikaninarimasu
 如果寄印刷品，邮费减半。

192
船便にしますか。
ふなびんにしますか。
funabinnishimasuka
 寄海运吗？

193
はっきりしたことはいえません。
はっきりしたことはいえません。
hakkirishitakotohaiemasen
 准确地不好说。

194
小包の中に手紙を入れることはできません。
こづつみのなかにてがみをいれることはできません。
kozutsuminonakanitegamiwoirerukotohadekimasen
 包裹中不能夹寄信件。

195
君の小包はどこで受け取るのかな。
くんのこづつみはどこでうけとるのかな。
kunnokozutsumihadokodeuketorunokana
 你的包裹到哪儿取呢？

196
身分証明書をお持ちですか。
みぶんしょうめいしょをおもちですか。
mibunshoumeishowoomochidesuka
 带身份证了吗？

197
学生証を持っています。
がくせいしょうをもっています。
gakuseishouwomotteimasu
 带了学生证。

198
この通知書にサインしてください。
このつうちしょにサインしてください。
konotsuuchishonisainshitekudasai
 请在这通知书上签字。

199
保管期間を三日間すぎっています。
ほかんきかんをみっかかんすぎっています。
hokankikanwomikkakansugitteimasu
 保管期超过3天。

200
超過料金として３００円いただきます。
ちょうかりょうきんとして３００まるいただきます。
choukaryoukintoshitemaruitadakimasu
 收你超期保管费300日元。

201
この座席はどこですか。
このざせきはどこですか。
konozasekihadokodesuka
 这个座位在哪儿？

202
お客様はBの８席ですから、そちらでございます。
おきゃくさまはBの８せきですから、そちらでございます。
okyakusamahaBnosekidesukarasochiradegozaimasu
 您是B8座，在那儿。

203
お客様、何か飲み物はいかがですか。
おきゃくさま、なにかのみものはいかがですか。
okyakusamananikanomimonohaikagadesuka
 您喝点什么吗？

204
どんなのがありますか。
どんなのがありますか。
donnanogaarimasuka
 请问都有些什么？

205
コーヒー、ビール、ジューストなっていますが。
コーヒー、ビール、ジューストなっていますが。
kohibirujusutonatteimasuga
 有咖啡，啤酒和桔子汁。

206
私はジュースをもらいます。
わたしはジュースをもらいます。
watashihajusuwomoraimasu
 我要杯桔子汁。

207
この健康質問表に必要な事項を書き込んでください。
このけんこうしつもんおもてにひつようなじこうをかきこんでください。
konokenkoushitsumonomotenihitsuyounajikouwokakikondekudasai
 请填写这张健康调查表，必要项目都填上。

208
書き終わりました。
かきおわりました。
kakiowarimashita
 填好了。

209
できれば三年ほど滞在したいと思います。
できればさんねんほどたいざいしたいとおもいます。
dekirebasannenhodotaizaishitaitoomoimasu
 可能的话我想呆三年左右。

210
学費や生活費用などは保証人が出してくれるのでしょうか。
がくひやせいかつひようなどはほしょうにんがだしてくれるのでしょうか。
gakuhiyaseikatsuhiyounadohahoshouningadashitekurerunodeshouka
学费和生活费等都由保证人负担吗？

211
両親の送金で賄います。
りょうしんのそうきんでまかないます。
ryoushinnosoukindemakanaimasu
 由父母寄钱供给。

212
手続きはどこですか。
てつづきはどこですか。
tetsuzukihadokodesuka
 在哪儿办手续？

213
旅券を見せてください。
りょけんをみせてください。
ryokenwomisetekudasai
 请出示护照。

214
入国の際、自分で出してください。
にゅうこくのきわ、じぶんでだしてください。
nyuukokunokiwajibundedashitekudasai
 入境时自己拿出来。

215
次は税関へ行ってください。
つぎはぜいかんへいってください。
tsugihazeikanheittekudasai
 接下来请去海关。

216
気分がちょっと悪い。
きぶんがちょっとわるい。
kibungachottowarui
 身体有点不舒服。

217
何か薬をくださいませんか。
なにかくすりをくださいませんか。
nanikakusuriwokudasaimasenka
 请给点药好吗？

218
荷物はこれだけですか。
にもつはこれだけですか。
nimotsuhakoredakedesuka
 行李就这些吗？

219
携帯品申告書を見せてください。
けいたいひんしんこくしょをみせてください。
keitaihinshinkokushowomisetekudasai
 请让我看一下随带行李申报单。

220
申告漏れはありませんか。
しんこくもれはありませんか。
shinkokumorehaarimasenka
 有没有漏报的？

221
このトランクとスーツケースです。
このトランクとスーツケースです。
konotorankutosutsukesudesu
 这个箱子和手提箱。

222
荷物を全部あけてください。
にもつをぜんぶあけてください。
nimotsuwozenbuaketekudasai
 请把行李全部打开。

223
何か申告するものはありませんか。
なにかしんこくするものはありませんか。
nanikashinkokusurumonohaarimasenka
 有没有需要申报的东西？

224
酒は四本持ってきました。
さけはよんほんもってきました。
sakehayonhonmottekimashita
 我带来了4瓶酒。

225
心配入りません。
しんぱいいりません。
shinpaiirimasen
 不用担心。

226
余分に税金を払われたら結構です。
よぶんにぜいきんをはらわれたらけっこうです。
yobunnizeikinwoharawaretarakekkoudesu
 多余部分交税就行了。

227
こういうものは課税されますか。
こういうものはかぜいされますか。
kouiumonohakazeisaremasuka
 这种东西要上税吗？

228
税金を払います。
ぜいきんをはらいます。
zeikinwoharaimasu
 我交税。

229
こんなものですと三千円です。
こんなものですとさんぜんえんです。
konnamonodesutosanzenendesu
 这个要上税三千日元。

230
絵と芸術品も税金を払わなければなりませんか。
えとげいじゅつひんもぜいきんをはらわなければなりませんか。
etogeijutsuhinmozeikinwoharawanakerebanarimasenka
 画和艺术品也要上税吗？

231
これは免税です。
これはめんぜいです。
korehamenzeidesu
 这个免税。

232
ほかにもうありませんか。
ほかにもうありませんか。
hokanimouarimasenka
 没有别的东西了吧？

233
これでもうよろしいですか。
これでもうよろしいですか。
koredemouyoroshiidesuka
 这样可以了吗？

234
検査はこれで終わりました。
けんさはこれでおわりました。
kensahakoredeowarimashita
 检查到此结束。

235
通関の手続きはこれで終わります。
つうかんのてつづきはこれでおわります。
tsuukannotetsuzukihakoredeowarimasu
 报关手续到此为止。

236
どこで荷物を受け取りますか。
どこでにもつをうけとりますか。
dokodenimotsuwouketorimasuka
 在哪儿领行李？

237
あのカウンターで荷物を受け取ってください。
あのカウンターでにもつをうけとってください。
anokauntadenimotsuwouketottekudasai
 请在那个服务台领取行李。

238
超過荷物はいくら払いますか。
ちょうかにもつはいくらはらいますか。
choukanimotsuhaikuraharaimasuka
 超重行李要付多少钱？

239
あの出口から出てください。
あのでぐちからでてください。
anodeguchikaradetekudasai
 请从那个出口出去。

240
外国人登録をお願いします。
がいこくじんとうろくをおねがいします。
gaikokujintourokuwoonegaishimasu
 我请求外国人登记。

241
外国人登録所はどこですか。
がいこくじんとうろくところはどこですか。
gaikokujintourokutokorohadokodesuka
 外国人居留登记处在哪儿？

242
登録証明書をお願いします。
とうろくしょうめいかきをおねがいします。
tourokushoumeikakiwoonegaishimasu
 请给我一份登记证明书。

243
書いていただけませんか。
かいていただけませんか。
kaiteitadakemasenka
 请你替我填一下好吗？

244
お預かりします。
おあずかりします。
oazukarishimasu
 先放在我这儿。

245
登録所を渡してください。
とうろくところをわたしてください。
tourokutokorowowatashitekudasai
 请把登记证明书交给我。

246
十二番の窓口でお金を払ってください。
じゅうにばんのまどぐちでおきんをはらってください。
juunibannomadoguchideokinwoharattekudasai
 请到12号窗口付钱。

247
証明書も十二番で渡します。
しょうめいしょもじゅうにばんでわたします。
shoumeishomojuunibandewatashimasu
 证明书也交到12号窗口。

248
印鑑は要りません。
いんかんはいりません。
inkanhairimasen
 不用印章。

249
証明書をお返しします。
しょうめいしょをおかえしします。
shoumeishowookaeshishimasu
 证明书还给你。

250
「外国人登録証明書」は二週間後にできます。
「がいこくじんとうろくしょめいかき」はにしゅうかんごにできます。
gaikokujintourokushomeikakihanishuukangonidekimasu
 外国人居留证明二周后办好。

251
この「交付予定期間指定書」を持って取りにきてください。
この「こうふよていきかんしていかき」をもってとりにきてください。
konokoufuyoteikikanshiteikakiwomottetorinikitekudasai
请拿这个“发放预定期指定书”来取。

252
私の代わりに、ほかの人に来てもらってもよろしいのでしょうか。
わたしのかわりに、ほかのにんにきてもらってもよろしいのでしょうか。
watashinokawarinihokanoninnikitemorattemoyoroshiinodeshouka
能请别人替我来取吗？

253
やはりご本人が取りに来てください。
やはりごほんにんがとりにきてください。
yaharigohonningatorinikitekudasai
 还是请您本人来取。

254
自分で取りにきます。
じぶんでとりにきます。
jibundetorinikimasu
 我自己来取。

255
東京行きの飛行機を予約したいのですが。
とうきょういききのひこうきをよやくしたいのですが。
toukyouikikinohikoukiwoyoyakushitainodesuga
 我想预订到东京的机标。

256
東京へ行きたいので、今切符を予約したいのですが。
とうきょうへいきたいので、いまきっぷをよやくしたいのですが。
toukyouheikitainodeimakippuwoyoyakushitainodesuga
 我要去东京，现在就想订机票。

257
明日午前のですが、ありますか。
あしたごぜんのですが、ありますか。
ashitagozennodesugaarimasuka
 有明天上午的吗？

258
すみません、満席です。
すみません、まんせきです。
sumimasenmansekidesu
 对不起，满员了。

259
午後のではいかがでしょうか。
ごごのではいかがでしょうか。
gogonodehaikagadeshouka
 下午的怎么样？

260
それにしましょう。
それにしましょう。
sorenishimashou
 那就下午的吧。

261
何枚ですか。
なんまいですか。
nanmaidesuka
 要几张？

262
一枚だけです。
いちまいだけです。
ichimaidakedesu
 只要一张。

263
ファーストクラスですか。
ファーストクラスですか。
fasutokurasudesuka
 要头等舱吗？

264
それともエコノミークラスですか。
それともエコノミークラスですか。
soretomoekonomikurasudesuka
 还是要普通舱？

265
エコノミークラスです。
エコノミークラスです。
ekonomikurasudesu
 要普通舱。

266
何時発ですか。
なんじはつですか。
nanjihatsudesuka
 几点起飞？

267
午後三時半です。
ごごさんじはんです。
gogosanjihandesu
 是下午三点半。

268
二時間前に空港に着いたら結構です。
にじかんまえにくうこうについたらけっこうです。
nijikanmaenikuukounitsuitarakekkoudesu
 提前二小时到机场就行。

269
空港までは直行のバスはありますか。
くうこうまではちょっこうのバスはありますか。
kuukoumadehachokkounobasuhaarimasuka
 有直达机场的公共汽车吗？

270
午後一時半に銀座前からバスが出ます。
ごごいちじはんにぎんざぜんからバスがでます。
gogoichijihanniginzazenkarabasugademasu
 下午1点半在银座发车。

271
いつ大阪に着きますか。
いつおおさかにつきますか。
itsuoosakanitsukimasuka
 什么时候到达大阪？

272
明日は名古屋へ行きたいので。
あしたはなごやへいきたいので。
ashitahanagoyaheikitainode
 明天想去名古屋。

273
新幹線をお使いますか。
しんかんせんをおつかいますか。
shinkansenwootsukaimasuka
 坐新干线吗？

274
新幹線で行きたいです。
しんかんせんでいきたいです。
shinkansendeikitaidesu
 想坐新干线去。

275
十四日の名古屋への切符を予約したいのですが。
じゅうよんにちのなごやへのきっぷをよやくしたいのですが。
juuyonnichinonagoyahenokippuwoyoyakushitainodesuga
 我想预定14日到名古屋的车票。

276
十四日の切符はちょっと。
じゅうよんにちのきっぷはちょっと。
juuyonnichinokippuhachotto
 14日的票恐怕有点，，，。

277
他の行き方がありますか。
ほかのいきかたがありますか。
hokanoikikatagaarimasuka
 有其它走法吗？

278
大阪行きの寝台急行を二枚ください。
おおさかいききのしんだいきゅうこうをにまいください。
oosakaikikinoshindaikyuukouwonimaikudasai
 请给二张到大阪的直快卧铺票。

279
日帰りするつもりです。
ひがえりするつもりです。
higaerisurutsumoridesu
 打算当天返回。

280
往復が買えますか。
おうふくがかえますか。
oufukugakaemasuka
 能买往返票吗？

281
何時に着きますか。
なんじにつきますか。
nanjinitsukimasuka
 几点到达？

282
自由席は予約が要りません。
じゆうせきはよやくがいりません。
jiyuusekihayoyakugairimasen
 散席票不用预订。

283
汽車の切符を払い戻したいのですが。
きしゃのきっぷをはらいもどしたいのですが。
kishanokippuwoharaimodoshitainodesuga
 我想退火车票。

284
次の水曜日に伸ばすことができますか。
つぎのすいようびにのばすことができますか。
tsuginosuiyoubininobasukotogadekimasuka
 能延期到下星期三吗？

285
別の日に変更することもできます。
べつのにちにへんこうすることもできます。
betsunonichinihenkousurukotomodekimasu
 也可以改在其它时间。

286
私はホテルを探しています。
わたしはホテルをさがしています。
watashihahoteruwosagashiteimasu
 我正在找旅馆。

287
このあたりには洋式のホテルはありません。
このあたりにはようしきのホテルはありません。
konoatarinihayoushikinohoteruhaarimasen
 这一带没有西式旅馆。

288
日本の旅館があります。
にっぽんのりょかんがあります。
nipponnoryokangaarimasu
 有日本式旅馆。

289
部屋を予約したいんですが。
へやをよやくしたいんですが。
heyawoyoyakushitaindesuga
 我想订个房间。

290
どんな部屋をご希望なんでしょうか。
どんなへやをごきぼうなんでしょうか。
donnaheyawogokibounandeshouka
 您想要什么样的房间？

291
ご予約がされましたか。
ごよやくがされましたか。
goyoyakugasaremashitaka
 您预订过了吗？

292
私は先に行って部屋を決めてきます。
わたしはさきにいってへやをきめてきます。
watashihasakiniitteheyawokimetekimasu
 我先去订一下房间。

293
王という名前で予約してありますが。
おうというなまえでよやくしてありますが。
outoiunamaedeyoyakushitearimasuga
 用姓王的名字预订过了。

294
シングルルームでいいです。
シングルルームでいいです。
shingururumudeiidesu
 单人房间就可以了。

295
ツインルームがほしいです。
ツインルームがほしいです。
tsuinrumugahoshiidesu
 我想要双人房间。

296
よいホテルを教えてください。
よいホテルをおしえてください。
yoihoteruwooshietekudasai
 请给我介绍一家好的旅馆。

297
五階の南向きの部屋を用意しておきます。
ごかいのみなみむきのへやをよういしておきます。
gokainominamimukinoheyawoyouishiteokimasu
 准备好了一间五楼朝南的房间。

298
大変結構です。
たいへんけっこうです。
taihenkekkoudesu
 那太好了。

299
部屋代はいくらですか。
へやだいはいくらですか。
heyadaihaikuradesuka
 房钱多少？

300
一泊で六千円です。
いっぱくでろくせんえんです。
ippakuderokusenendesu
 一晚上6000日元。

301
何泊のご予定ですか。
なんぱくのごよていですか。
nanpakunogoyoteidesuka
 您预订了几天？ 

302
三泊の予定です。
さんぱくのよていです。
sanpakunoyoteidesu
 我预订了三天。

303
お泊りは何日ぐらいの予定でしょうか。
おとまりはなんにちぐらいのよていでしょうか。
otomarihanannichigurainoyoteideshouka
 你们预计要住多少天？

304
少なくとも一ヵ月間、もしかすると二ヵ月間になるかもしれません。
すくなくともいちヵげっかん、もしかするとにヵげっかんになるかもしれません。
sukunakutomoichikagekkanmoshikasurutonikagekkanninarukamoshiremasen
至少住一个月，也许要住二个月。

305
お客様の部屋は５０６号室をお取りしました。
おきゃくさまのへやは５０６ごうしつをおとりしました。
okyakusamanoheyahagoushitsuwootorishimashita
 给您准备的是506房间。

306
これがお部屋の鍵です。
これがおへやのかぎです。
koregaoheyanokagidesu
 这是您房间的钥匙。

307
これは領収書です。
これはりょうしゅうしょです。
koreharyoushuushodesu
 这是收据。

308
チェックアウトの際、決算します。
チェックアウトのきわ、けっさんします。
chekkuautonokiwakessanshimasu
 离开旅馆时结帐。

309
この用紙にご住所とお名前を書いてください。
このようしにごじゅうしょとおなまえをかいてください。
konoyoushinigojuushotoonamaewokaitekudasai
 请在这张卡片上写上您的住处和姓名。

310
どうぞ宿帳にお名前と国籍をご記入ください。
どうぞやどちょうにおなまえとこくせきをごきにゅうください。
douzoyadochounionamaetokokusekiwogokinyuukudasai
 请在住宿登记本上记上您的姓名和国籍。

311
お部屋は何号室ですか。
おへやはなんごうしつですか。
oheyahanangoushitsudesuka
 您是几号房间？

312
私が案内いたします。
わたしがあんないいたします。
watashigaannaiitashimasu
 我给您带路。

313
私はこの部屋の係りです。
わたしはこのへやのかかりです。
watashihakonoheyanokakaridesu
 我是这个房间的服务员。

314
ご用は何でもお申し付けます。
ごようはなんでもおもうしつけます。
goyouhanandemoomoushitsukemasu
 有事请吩咐。

315
何時にお起こしいたしましょうか。
なんじにおおこしいたしましょうか。
nanjiniookoshiitashimashouka
 几点钟叫醒您？

316
何かご希望やご要求がありましたら、ご遠慮なくおっしゃってください。
なにかごきぼうやごようきゅうがありましたら、ごえんりょなくおっしゃってください。
nanikagokibouyagoyoukyuugaarimashitaragoenryonakuosshattekudasai
有什么希望和要求请别客气。

317
貴重品をお預かりしましょうか。
きちょうひんをおあずかりしましょうか。
kichouhinwooazukarishimashouka
 有贵重物品要保管吗？

318
何か洗濯物がございませんか。
なにかせんたくものがございませんか。
nanikasentakumonogagozaimasenka
 有什么要洗的东西吗？

319
入ってよろしゅうございますか。
いっってよろしゅうございますか。
itsutteyoroshuugozaimasuka
 可以进来吗？

320
何かご用ですか。
なにかごようですか。
nanikagoyoudesuka
 有什么事吗？

321
アイスクリームサンデーを部屋に届けてもらえますか。
アイスクリームサンデーをへやにとどけてもらえますか。
aisukurimusandewoheyanitodoketemoraemasuka
 可以送些 冰琪淋到房间吗？

322
冷蔵庫にある飲み物は無料ですか。
れいぞうこにあるのみものはむりょうですか。
reizoukoniarunomimonohamuryoudesuka
 冰箱里的饮料是免费的吗？

323
冷蔵庫の中の飲み物はご利用された分だけ後で精算いたします。
れいぞうこのなかののみものはごりようされたふんだけあとでせいさんいたします。
reizoukononakanonomimonohagoriyousaretafundakeatodeseisanitashimasu
冰箱里的饮料用了多少以后一起结算。

324
別になければこれで失礼させていただきます。
べつになければこれでしつれいさせていただきます。
betsuninakerebakoredeshitsureisaseteitadakimasu
 如果没别的事我就告辞了。

325
ご勘定でございますか。
ごかんじょうでございますか。
gokanjoudegozaimasuka
 您结帐吗？

326
三泊でございましたね。
さんぱくでございましたね。
sanpakudegozaimashitane
 您住了三天吧？

327
お部屋の番号を教えてくださいませ。
おへやのばんごうをおしえてくださいませ。
oheyanobangouwooshietekudasaimase
 请告诉我您的房间号码。

328
今からおいでになられますか。
いまからおいでになられますか。
imakaraoideninararemasuka
 您现在就离店吗？

329
またいらっしゃいませ。
またいらっしゃいませ。
matairasshaimase
 欢迎您再来。

330
部屋を借りたいのです。
へやをかりたいのです。
heyawokaritainodesu
 我想租间房子。

331
どんなところをお探しですか。
どんなところをおさがしですか。
donnatokorowoosagashidesuka
 打算找哪儿的房子？

332
学校に近いところがいいです。
がっこうにちかいところがいいです。
gakkounichikaitokorogaiidesu
 最好离学校近一些。

333
どんな部屋がいいですか。
どんなへやがいいですか。
donnaheyagaiidesuka
 要什么样的房子？

334
部屋の数はどうですか。
へやのかずはどうですか。
heyanokazuhadoudesuka
 要几个房间的？

335
二人住める下宿屋を紹介してください。
ふたりすめるげしゅくやをしょうかいしてください。
futarisumerugeshukuyawoshoukaishitekudasai
 请介绍能住两个人的出租房。

336
なるべく安いほうがいいのですが。
なるべくやすいほうがいいのですが。
narubekuyasuihougaiinodesuga
 要尽量便宜些。

337
下宿を探しているんです。
げしゅくをさがしているんです。
geshukuwosagashiteirundesu
 正在找住房。

338
部屋を探しているんです。
へやをさがしているんです。
heyawosagashiteirundesu
 正在找房子。

339
あなたに心当たりはありませんか。
あなたにこころあたりはありませんか。
anatanikokoroatarihaarimasenka
 你有线索吗？

340
友達にも聞いてみてあげましょう。
ともだちにもきいてみてあげましょう。
tomodachinimokiitemiteagemashou
 我帮你问问朋友看。

341
どのようなお部屋をお探しですか。
どのようなおへやをおさがしですか。
donoyounaoheyawoosagashidesuka
 您找什么样的房子？

342
夜も学校へ行って遅くなるので、アパートがいいんです。
よるもがっこうへいっておそくなるので、アパートがいいんです。
yorumogakkouheitteosokunarunodeapatogaiindesu
晚上也要去学校，回来很晚，最好是公寓。

343
家賃はいくらですか。
やちんはいくらですか。
yachinhaikuradesuka
 房租是多少钱？

344
日本式もいいですか。
にほんしきもいいですか。
nihonshikimoiidesuka
 日式房子也行吗？

345
家賃が高いです。
やちんがたかいです。
yachingatakaidesu
 房租很大贵。

346
家賃は一ヵ月五万円ですが。
やちんはいちヵがつごまんえんですが。
yachinhaichikagatsugomanendesuga
 房租一个月五万日元。

347
礼金と敷金が一ヵ月分ずつ要ります。
れいきんとしききんがいちヵがつぶんずついります。
reikintoshikikingaichikagatsubunzutsuirimasu
 要交相当一个月房租的礼金和保证金。

348
家賃は三万円ぐらいまでにしたいんですが。
やちんはさんまんえんぐらいまでにしたいんですが。
yachinhasanmanenguraimadenishitaindesuga
 我想租不超过三万日元的房子。

349
探してみましょう。
さがしてみましょう。
sagashitemimashou
 找找看吧。

350
風呂の付いていないところでも結構です。
ふろのついていないところでもけっこうです。
furonotsuiteinaitokorodemokekkoudesu
 没有洗澡间的房子也行。

351
場所柄がいい。
ばしょがらがいい。
bashogaragaii
 地段很好。

352
台所がもっと広ければ、そこで食べられます。
だいどころがもっとひろければ、そこでたべられます。
daidokorogamottohirokerebasokodetaberaremasu
厨房再大一点，就可以在那儿吃饭了。

353
日当たりがいいでしょう。
ひあたりがいいでしょう。
hiatarigaiideshou
 日照不错吧？。

354
本当に静かなところですね。
ほんとうにしずかなところですね。
hontounishizukanatokorodesune
 这里真安静啊。

355
近くにスーパーがありますか。
ちかくにスーパーがありますか。
chikakunisupagaarimasuka
 附近有超市吗？

356
買い物に便利ですね。
かいものにべんりですね。
kaimononibenridesune
 买东西很方便。

357
銭湯はどの辺にありますか。
せんとうはどのへんにありますか。
sentouhadonohenniarimasuka
 公共浴室在哪儿？

358
あの辺です。
あのへんです。
anohendesu
 在那一带。

359
歩いて五分間ぐらいです。
あるいてごふんかんぐらいです。
aruitegofunkanguraidesu
 步行五分钟左右。

360
私はこの部屋が大変気に入りました。
わたしはこのへやがたいへんきにいりました。
watashihakonoheyagataihenkiniirimashita
 我很满意这个房间。

361
引っ越したいと思うんです。
ひっこしたいとおもうんです。
hikkoshitaitoomoundesu
 我想搬家。 

362
運送屋さんに電話していただけませんか。
うんそうやさんにでんわしていただけませんか。
unsouyasannidenwashiteitadakemasenka
 请您给搬运公司打个电话好吗？

363
これが今の住所と新しい住所です。
これがいまのじゅうしょとあたらしいじゅうしょです。
koregaimanojuushotoatarashiijuushodesu
 这是旧住址和新住址。

364
荷物はどのぐらいですか。
にもつはどのぐらいですか。
nimotsuhadonoguraidesuka
 有多少行李？

365
大きいものはたんすが二つ、食器棚、布団、それにテレビ、冷蔵庫、洗濯機です。
おおきいものはたんすがふたつ、しょっきだな、ふとん、それにテレビ、れいぞうこ、せんたくきです。
ookiimonohatansugafutatsushokkidanafutonsoreniterebireizoukosentakukidesu
大件的有衣柜二个、厨柜、被子、还有电视机、冰箱和洗衣机。

356
買い物に便利ですね。
かいものにべんりですね。
kaimononibenridesune
 买东西很方便。

367
後は段ボール箱は十五個ぐらい。
のちはだんぼーるはこはじゅうごこぐらい。
nochihadanboruhakohajuugokogurai
 再就是15个左右纸箱。

368
十五日の朝でいいですね。
じゅうごにちのあさでいいですね。
juugonichinoasadeiidesune
 15日早晨好吗？

369
今から電話しましょうか。
いまからでんわしましょうか。
imakaradenwashimashouka
 现在打电话吗？

370
どこへ引っ越すつもりですか。
どこへひっこすつもりですか。
dokohehikkosutsumoridesuka
 你打算搬到哪儿？

371
幸いいいマンションがありましてね。
さいわいいいマンションがありましてね。
saiwaiiimanshongaarimashitene
 幸好找了个好的公寓。

372
とても気に入ってるんです。
とてもきにいってるんです。
totemokiniitterundesu
 挺满意的。

373
一度ぜひ遊びに来てください。
いちどぜひあそびにきてください。
ichidozehiasobinikitekudasai
 请一定过来玩。

374
それからいくらかかるか聞いていただけませんか。
それからいくらかかるかきいていただけませんか。
sorekaraikurakakarukakiiteitadakemasenka
然后再打听一下要多少钱好吗？

375
わたし、今度３０６号室に越してきました張と申しますが。
わたし、こんど３０６ごうしつにこしてきましたはともうしますが。
watashikondogoushitsunikoshitekimashitahatomoushimasuga
我姓张，是刚搬到306号的。

376
どうぞ困ったことがあったら、何でもおっしゃってください。
どうぞこまったことがあったら、なんでもおっしゃってください。
douzokomattakotogaattaranandemoosshattekudasai
 不管有什么困难尽管跟我说。

377
私もそろそろ働こうかと思っているんです。
わたしもそろそろはたらこうかとおもっているんです。
watashimosorosorohatarakoukatoomotteirundesu
 我想开始工作。

378
アルバイトを探したいのです。
アルバイトをさがしたいのです。
arubaitowosagashitainodesu
 我想找个临时工作。

379
仕事を見つければいい。
しごとをみつければいい。
shigotowomitsukerebaii
 如果能找到工作就好了。

380
アルバイトを紹介してもらえませんか。
アルバイトをしょうかいしてもらえませんか。
arubaitowoshoukaishitemoraemasenka
 能给介绍个临时工吗？

381
どうやって仕事を見つければいいんでしょう。
どうやってしごとをみつければいいんでしょう。
douyatteshigotowomitsukerebaiindeshou
 怎样找工作好呢？

382
新聞の求人欄とか職業案内所とかで探すんでしょうね。
しんぶんのきゅうじんらんとかしょくぎょうあんないじょとかでさがすんでしょうね。
shinbunnokyuujinrantokashokugyouannaijotokadesagasundeshoune
可以从报纸的招聘栏或职业介绍所找找看。

383
面接があるから、よく準備してください。
めんせつがあるから、よくじゅんびしてください。
mensetsugaarukarayokujunbishitekudasai
 因为有面试，所以要做好准备。

384
ご希望の仕事は。
ごきぼうのしごとは。
gokibounoshigotoha
 您希望做什么工作呢？

385
別にいけないこともないんですが。
べつにいけないこともないんですが。
betsuniikenaikotomonaindesuga
 也不是说不行。

386
言葉のほうは大丈夫でしょうか。
ことばのほうはだいじょうぶでしょうか。
kotobanohouhadaijoubudeshouka
 语言方面没有问题吧？

387
新聞でお宅の求人就職の広告を見ましたが。
しんぶんでおたくのきゅうじんしゅうしょくのこうこくをみましたが。
shinbundeotakunokyuujinshuushokunokoukokuwomimashitaga
 在报纸上看到贵店的招工启事。

388
私は応募したいのですが。
わたしはおうぼしたいのですが。
watashihaouboshitainodesuga
 我想来应聘。

389
そちらの引越しの仕事をやらせていただけませんか。
そちらのひっこしのしごとをやらせていただけませんか。
sochiranohikkoshinoshigotowoyaraseteitadakemasenka
能否让我在您那儿干搬家的工作呢？

390
明日の十時ごろにうちの事務所へ来てもらえませんか。
あしたのとときごろにうちのじむしょへきてもらえませんか。
ashitanototokigoroniuchinojimushohekitemoraemasenka
 明天上午10点左右，你能来我们办公室吗？

391
明日十時にお待ちしています。
あしたとときにおまちしています。
ashitatotokiniomachishiteimasu
 明天上午10点我等你。

392
明日待っていますよ。
あしたまっていますよ。
ashitamatteimasuyo
 明天等你来。

393
必ず時間とおりに参ります。
かならずじかんとおりにまいります。
kanarazujikantoorinimairimasu
 我一定按时来。

394
人事課へお願いします。
じんじかへおねがいします。
jinjikaheonegaishimasu
 请接人事科。

395
面接の上、決めます。
めんせつのうえ、きめます。
mensetsunouekimemasu
 根据面试结果决定。

396
人事課の田中さんにお会いしたいんです。
じんじかのたなかさんにおあいしたいんです。
jinjikanotanakasannioaishitaindesu
 我想见人事科的田中先生。

397
履歴書、お持ちですか。
りれきしょ、おもちですか。
rirekishoomochidesuka
 你带简历了吗？

398
時給は千円、食事付き、皆勤賞もあります。
じきゅうはせんえん、しょくじつきき、かいきんしょうもあります。
jikyuuhasenenshokujitsukikikaikinshoumoarimasu
 每小时1000日元，管饭，还有全勤奖。

399
日本語の読み書きはできますか。
にほんごのよみかきはできますか。
nihongonoyomikakihadekimasuka
 日语读写行吗？

400
ちょっとできたら、それでいいでしょう。
ちょっとできたら、それでいいでしょう。
chottodekitarasoredeiideshou
 稍会一点儿就行。

401
明日の九時に出勤してくれないかね。
あしたのくじにしゅっきんしてくれないかね。
ashitanokujinishukkinshitekurenaikane


402
私は松田さんに紹介していただいた張小玉と申します。
わたしはまつださんにしょうかいしていただいたちょうこだまともうします。
watashihamatsudasannishoukaishiteitadaitachoukodamatomoushimasu
我是松本先生介绍来的，叫张小珏。

403
来年の二月末までなんですけど、働いてみてください。
らいねんのにがつまつまでなんですけど、はたらいてみてください。
rainennonigatsumatsumadenandesukedohataraitemitekudasai
请做到明年二月底试试吧。

404
お約束でございますか。
おやくそくでございますか。
oyakusokudegozaimasuka
 是事先约好的吗？

405
工場で働いた経験はありますか。
こうじょうではたらいたけいけんはありますか。
koujoudehataraitakeikenhaarimasuka
 你有在工厂做的经验吗？

406
中国では何をしていらっしゃいましたか。
ちゅうごくではなにをしていらっしゃいましたか。
chuugokudehananiwoshiteirasshaimashitaka
 你在中国做什么工作？

407
あのう、工場で働いていました。
あのう、こうじょうではたらいていました。
anoukoujoudehataraiteimashita
 嗯，我在工厂工作。

408
自転車の部品を作ってました。
じてんしゃのぶひんをつくってました。
jitenshanobuhinwotsukuttemashita
 生产自行车零件。

409
私はコックの仕事をやったことがあります。
わたしはコックのしごとをやったことがあります。
watashihakokkunoshigotowoyattakotogaarimasu
 我做过厨师。

410
私は大工ができます。
わたしはだいくができます。
watashihadaikugadekimasu
 我会木工。

411
先週、電話で連絡いたしました。
せんしゅう、でんわでれんらくいたしました。
senshuudenwaderenrakuitashimashita
 上周电话联系过了。

412
仕事は午後がいいですか。
しごとはごごがいいですか。
shigotohagogogaiidesuka
 是下午的工件好吗？

413
お給料のほうは広告のとおりですか。
おきゅうりょうのほうはこうこくのとおりですか。
okyuuryounohouhakoukokunotooridesuka
 工资跟广告上说的一样吗？

414
日本の方と同じですね。
にっぽんのほうとおなじですね。
nipponnohoutoonajidesune
 同日本的工作人员一样吧。

415
残業できますか。
ざんぎょうできますか。
zangyoudekimasuka
 能加班吗？

416
勤務先はどこですか。
きんむさきはどこですか。
kinmusakihadokodesuka
 工作地点在哪儿？

417
新しく口座を開きたいんです。
あたらしくこうざをひらきたいんです。
atarashikukouzawohirakitaindesu
 我想新开个账户。

418
銀行は何時に開きますか。
ぎんこうはなんじにひらきますか。
ginkouhananjinihirakimasuka
 银行几点开门？

419
銀行の案内の人はどの人ですか。
ぎんこうのあんないのにんはどのにんですか。
ginkounoannainoninhadononindesuka
 银行服务员是哪位？

420
通帳ができました。
つうちょうができました。
tsuuchougadekimashita
 存折做好了。

421
ご印鑑は持っていらっしゃいますか。
ごいんかんはもっていらっしゃいますか。
goinkanhamotteirasshaimasuka
 您带印章了吗？

422
ご印鑑お願いします。
ごいんかんおねがいします。
goinkanonegaishimasu
 用一下您的印章。

423
ご入金はおいくらでしょうか。
ごにゅうきんはおいくらでしょうか。
gonyuukinhaoikuradeshouka
 您存多少钱？

424
普通預金の利息はいくらですか。
ふつうよきんのりそくはいくらですか。
futsuuyokinnorisokuhaikuradesuka
 普通存款利息是多少？

425
利息は年利率１.５パーセントです。
りそくはねんりりつ１.５パーセントです。
risokuhanenriritsupasentodesu
 利息是年利百分之1.5。

426
三万円でお願いします。
さんまんえんでおねがいします。
sanmanendeonegaishimasu
 存3万日元。

427
十万円貯金します。
じゅうまんえんちょきんします。
juumanenchokinshimasu
 存10万日元。

428
今通帳を作ります。
いまつうちょうをつくります。
imatsuuchouwotsukurimasu
 现在就做存折。

429
預金はいつでも引き出せますか。
よきんはいつでもひきだせますか。
yokinhaitsudemohikidasemasuka
 存款什么时候都可以取吗？

430
キャッシュカーとはお使いになりますか。
キャッシュカーとはおつかいになりますか。
kiyasshukatohaotsukaininarimasuka
 您 用现金卡吗？

431
お金を下ろす場合、通帳のほか印鑑が必要です。
おきんをくだろすばあい、つうちょうのほかいんかんがひつようです。
okinwokudarosubaaitsuuchounohokainkangahitsuyoudesu
取钱时，除存折外还需要印章。

432
こちらに数字を四つ書いていただけませんか。
こちらにすうじをよつかいていただけませんか。
kochiranisuujiwoyotsukaiteitadakemasenka
 请您在这里填4个数字好吗？

433
これは暗証番号といいます。
これはあんしょうばんごうといいます。
korehaanshoubangoutoiimasu
 这是密码。

434
カードをお使いになるときに必要ですから。
カードをおつかいになるときにひつようですから。
kadowootsukaininarutokinihitsuyoudesukara
 您使用现金卡时需要的。

435
カードは一週間ぐらいでお宅に郵送いたします。
カードはいっしゅうかんぐらいでおたくにゆうそういたします。
kadohaisshuukanguraideotakuniyuusouitashimasu
现金卡一周左右寄到府上。

436
お金を下ろしたいんです。
おきんをくだろしたいんです。
okinwokudaroshitaindesu
 我想取钱。

437
少しお金を引き出したいのです。
すこしおきんをひきだしたいのです。
sukoshiokinwohikidashitainodesu
 我想取点儿钱。

438
通帳を持っていらっしゃいますか。
つうちょうをもっていらっしゃいますか。
tsuuchouwomotteirasshaimasuka
 带存折了吗？

439
金額はいかほどですか。
きんがくはいかほどですか。
kingakuhaikahododesuka
 取多少钱？

440
お金と通帳でございます。
おきんとつうちょうでございます。
okintotsuuchoudegozaimasu
 这是您的钱和存折。

441
お確かめください。
おたしかめください。
otashikamekudasai
 请数一数。

442
これは番号札です。
これはばんごうさつです。
korehabangousatsudesu
 这是号码牌。

443
機械の使い方を教えていただけませんか。
きかいのつかいかたをおしえていただけませんか。
kikainotsukaikatawooshieteitadakemasenka
 教我一下机器的用法好吗？

444
向こうの機械が空いています。
むこうのきかいがあいています。
mukounokikaigaaiteimasu
 对面那台机子空着。

445
キャッシュカードと通帳とどれを使ってもいいですか。
キャッシュカードとつうちょうとどれをつかってもいいですか。
kiyasshukadototsuuchoutodorewotsukattemoiidesuka
 现金卡和存折都可以用吧？

446
「お引き出し」表示ファンぷを指で押します。
「おひきだし」ひょうじファンぷをゆびでおします。
ohikidashihyoujifanpuwoyubideoshimasu
 按这个“取钱”指示灯。

447
「カードをお入れください」という表示が出ました。
「カードをおいれください」というひょうじがでました。
kadowooirekudasaitoiuhyoujigademashita
 “ 请插入卡片”指示灯亮了。

448
暗証番号と金額を押してください。
あんしょうばんごうときんがくをおしてください。
anshoubangoutokingakuwooshitekudasai
 请按密码和金额。

449
「三万円」と表示されました。
「さんまんえん」とひょうじされました。
sanmanentohyoujisaremashita
 显示出“三万日元”字样。

450
もし数字を押し違えたら、「取り消し」のボタンを押してやり直せば大丈夫です。
もしすうじをおしちがえたら、「とりけし」のボタンをおしてやりなおせばだいじょうぶです。
moshisuujiwooshichigaetaratorikeshinobotanwooshiteyarinaosebadaijoubudesu
如果数字按错了，只要按一下“取消键，再重新按就行了。

451
「この残高照会」ボタンは。
「このざんだかしょうかい」ボタンは。
konozandakashoukaibotanha
 这个余额查询按钮是？

452
預金の残高を知りたい時、このボタンで紹介します。
よきんのざんだかをしりたいとき、このボタンでしょうかいします。
yokinnozandakawoshiritaitokikonobotandeshoukaishimasu
想知道存款余额时，用这个按钮介绍。

453
エクスチェンジ、どこでできますか。
エクスチェンジ、どこでできますか。
ekusuchenjidokodedekimasuka
 哪里可以兑换日元

454
お金を両替したいのです。
おきんをりょうがえしたいのです。
okinworyougaeshitainodesu
 我想换钱。

455
ドルを円に替えたいんです。
ドルをえんにかえたいんです。
doruwoennikaetaindesu
 我想把美元换日元。

456
今日のレートはいくらですか。
きょうのレートはいくらですか。
kyounoretohaikuradesuka
 今天的汇率是多少？

457
本日の為替レートは八十三円でございます。
ほんじつのかわせレートははちじゅうさんえんでございます。
honjitsunokawaseretohahachijuusanendegozaimasu
 今天的汇率是83日元。

458
一万円が1000元でございます。
いちまんえんが1000もとでございます。
ichimanengamotodegozaimasu
 一万日元换1000元人民币。

459
ちょっと下がっていますね。
ちょっとさがっていますね。
chottosagatteimasune
 有点下降啊。

460
でも替えておきましょう。
でもかえておきましょう。
demokaeteokimashou
 不过，先换吧。

461
300ドルだけを円に変えてください。
300ドルだけをえんにかえてください。
dorudakewoennikaetekudasai
 只换300美元的日元。

462
外国為替窓口5番へおいでください。
がいこくかわせまどぐち5つがへおいでください。
gaikokukawasemadoguchitsugaheoidekudasai
 请到兑换外币的5号窗口。

463
お金を送りたいんです。
おきんをおくりたいんです。
okinwookuritaindesu
 我想寄钱。

464
口座にお振込みですか。
こうざにおふりこみですか。
kouzaniofurikomidesuka
 是往对主户头转帐吗？

465
ここに送りなきゃならないんです。
ここにおくりなきゃならないんです。
kokoniokurinakyanaranaindesu
 需要往这地方寄。

466
ちょっと伺います。
ちょっとうかがいます。
chottoukagaimasu
 我打听一下。

467
東京駅はどう行けばいいのですか。
とうきょうえきはどういけばいいのですか。
toukyouekihadouikebaiinodesuka
 去东京车站怎么走？

468
ここからタクシーで行けます。
ここからタクシーでいけます。
kokokaratakushideikemasu
 从这儿可以坐出租车去。

469
そこへ行くには、タクシーしかありませんか。
そこへいくには、タクシーしかありませんか。
sokoheikunihatakushishikaarimasenka
 去那里只有出租车吗？

470
地下鉄だとそこまでどのぐらいかかりますか。
ちかてつだとそこまでどのぐらいかかりますか。
chikatetsudatosokomadedonoguraikakarimasuka
如果坐地铁，到那里要多少时间？

471
何分間ぐらいかかりますか。
なんぷんかんぐらいかかりますか。
nanpunkanguraikakarimasuka
 要花几分钟？

472
タクシーで20分ぐらいあります。
タクシーで20ふんぐらいあります。
takushidefunguraiarimasu
 坐出租车20分钟左右。

473
バスもあれば、地下鉄もあります。
バスもあれば、ちかてつもあります。
basumoarebachikatetsumoarimasu
 有公共汽车，也有地铁。

474
バスはどこで乗りますか。
バスはどこでのりますか。
basuhadokodenorimasuka
 在哪儿乘公共汽车？

475
バスはあそこのステーションで乗ります。
バスはあそこのステーションでのります。
basuhaasokonosuteshondenorimasu
 公共汽车有那个站乘。

476
ちょっと遠いですね。
ちょっととおいですね。
chottotooidesune
 有点儿远啊。

477
地下鉄の駅はもっと遠いろころにあります。
ちかてつのえきはもっととおいろころにあります。
chikatetsunoekihamottotooirokoroniarimasu
 地铁站更远。

478
タクシーはどこですか。
タクシーはどこですか。
takushihadokodesuka
 出租车在哪儿？

479
手を上げれば止まります。
てをあげればどまります。
tewoagerebadomarimasu
 一举手就停车。

480
ここでタクシーを拾えますか。
ここでタクシーをひろえますか。
kokodetakushiwohiroemasuka
 在这能叫出租车吗？

481
東京駅へ行きたいんです。
とうきょうえきへいきたいんです。
toukyouekiheikitaindesu
 我想到东京站去。

482
東京駅のどちらですか。
とうきょうえきのどちらですか。
toukyouekinodochiradesuka
 东京站在哪儿？

483
丸の内側までお願いします。
まるのうちがわまでおねがいします。
marunouchigawamadeonegaishimasu
 请到丸之内那边。

484
駅まで何キロありますか。
えきまでなにキロありますか。
ekimadenanikiroarimasuka
 到车站有多少公里？

485
約20キロあります。
やく20キロあります。
yakukiroarimasu
 大约20公里。

486
もう東京駅に着きました。
もうとうきょうえきにつきました。
moutoukyouekinitsukimashita
工 已经到东京站了。

487
こちらで降りてください。
こちらでおりてください。
kochiradeoritekudasai
 请在这里下车。

488
地下鉄でいけますか。
ちかてつでいけますか。
chikatetsudeikemasuka
 可以坐地铁去吗？

489
大手町へ行くには、どの電車に乗るのですか。
おおてまちへいくには、どのでんしゃにのるのですか。
ootemachiheikunihadonodenshaninorunodesuka
 到大手街乘哪路电车？

490
ここから丸の内線の東京駅行き方面の上りの電車に乗ってください。
ここからまるのうちせんのとうきょうえきいきかためんののぼりのでんしゃにのってください。
kokokaramarunouchisennotoukyouekiikikatamennonoborinodenshaninottekudasai
从这里乘坐丸之内线开往东京站的上行列车。

491
切符はどこで買いますか。
きっぷはどこでかいますか。
kippuhadokodekaimasuka
 车票在哪儿买？

492
切符はあそこの自動販売売り場で買ってください。
きっぷはあそこのじどうはんばいうりばでかってください。
kippuhaasokonojidouhanbaiuribadekattekudasai
 车票请在那儿自动售票处买。

493
改札口はこちらです。
かいさつぐちはこちらです。
kaisatsuguchihakochiradesu
 检票口在这儿。

494
そこに着いたら教えていただけませんか。
そこについたらおしえていただけませんか。
sokonitsuitaraoshieteitadakemasenka
 到了那儿请告诉我一下好吗？

495
いくつ目の停留所で降りますか。
いくつめのていりゅうしょでおりますか。
ikutsumenoteiryuushodeorimasuka
 在第几站下车？

496
三つ目の停留所で降りてください。
みつめのていりゅうしょでおりてください。
mitsumenoteiryuushodeoritekudasai
 请在第三个站下车。

497
歩いて何分間かかりますか。
あるいてなんぷんかんかかりますか。
aruitenanpunkankakarimasuka
 步行要几分钟？

498
どれほど歩かなければなりませんか。
どれほどあるかなければなりませんか。
dorehodoarukanakerebanarimasenka
 要走多远？

499
ここから遠くありません。
ここからとおくありません。
kokokaratookuarimasen
 离这儿不远。

500
大字町450番地はどこですか。
おおあざまち450ばんちはどこですか。
ooazamachibanchihadokodesuka
 大字町150号在那里？

501
ドアは隔てたその隣です。
ドアはへだてたそのとなりです。
doahahedatetasonotonaridesu
 隔一个门就是。

502
道の向こう側です。
みちのむこうがわです。
michinomukougawadesu
 在马路对过。

503
西に曲がるとすぐです。
にしにまがるとすぐです。
nishinimagarutosugudesu
 向西一拐就是。

504
まっすぐ行きなさい。
まっすぐいきなさい。
massuguikinasai
 请一直走。

505
左に曲がるとすぐ見えます。
ひだりにまがるとすぐみえます。
hidarinimagarutosugumiemasu
 向左一拐就看见了。

506
北のほうへ行きなさい。
きたのほうへいきなさい。
kitanohouheikinasai
 请往北走。

507
二回ほど乗り換えます。
にかいほどのりかえます。
nikaihodonorikaemasu
 换二次车。

508
お顔色が悪いようですな。
おかおいろがわるいようですな。
okaoirogawaruiyoudesuna
 你脸色不好看啊。

509
どこか具合が悪いんじゃありませんか。
どこかぐあいがわるいんじゃありませんか。
dokokaguaigawaruinjaarimasenka
 是不是哪儿不舒服？

510
どこが悪いんですか。
どこがわるいんですか。
dokogawaruindesuka
 哪儿不舒服？

511
どうかしましたか。
どうかしましたか。
doukashimashitaka
 怎么啦？

512
ちょっと体の具合が悪いのです。
ちょっとからだのぐあいがわるいのです。
chottokaradanoguaigawaruinodesu
 身体有点不舒服。

513
お医者さんを呼びましょうか。
おいしゃさんをよびましょうか。
oishasanwoyobimashouka
 请医生来看看吧？

514
熱はありませんか。
ねつはありませんか。
netsuhaarimasenka
 发烧吗？

515
熱はないですか。
ねつはないですか。
netsuhanaidesuka
 不发烧吗？

516
いくらか熱があるようです。
いくらかねつがあるようです。
ikurakanetsugaaruyoudesu
 好象有点发热。

517
寒いけがします。
さむいけがします。
samuikegashimasu
 浑身发冷。

518
風邪を引きました。
かぜをひきました。
kazewohikimashita
 感冒了。

819
ご親切にどうも。
ごしんせつにどうも。
goshinsetsunidoumo
 谢谢你的好意。

520
お医者さんに見てもらわないのですか。
おいしゃさんにみてもらわないのですか。
oishasannimitemorawanainodesuka
 不找医生看看吗？

521
夕べ飲みすぎたでしょう。
ゆうべのみすぎたでしょう。
yuubenomisugitadeshou
 民昨晚喝多了吧？

522
おなかの調子が悪いです。
おなかのちょうしがわるいです。
onakanochoushigawaruidesu
 肚子不太好。

523
刺身を食べて、お腹を壊してしまいました。
さしみをたべて、おはらをこわしてしまいました。
sashimiwotabeteoharawokowashiteshimaimashita
 吃了生鱼片后肚子就不舒服。

524
内科をお願いします。
ないかをおねがいします。
naikawoonegaishimasu
 我看内科。

525
診察券はお持ちですか。
しんさつけんはおもちですか。
shinsatsukenhaomochidesuka
 拿来挂号证了吗？

526
それは内科に見てもらいましょう。
それはないかにみてもらいましょう。
sorehanaikanimitemoraimashou
 那就请看内科吧。

527
今すぐカルテを作ります。
いますぐカルテをつくります。
imasugukarutewotsukurimasu
 现在马上写病历。

528
このカルテをお持ちになって、 内科へ行ってください。
このカルテをおもちになって、 ないかへいってください。
konokarutewoomochininattenaikaheittekudasai
请拿着这个病历去内科。

529
風邪薬をください。
かぜぐすりをください。
kazegusuriwokudasai
 我买感冒药。

530
食欲はどうですか。
しょくよくはどうですか。
shokuyokuhadoudesuka
 食欲怎么样？

531
吐き気がありますか。
はきけがありますか。
hakikegaarimasuka
 有呕吐吗？

532
朝方はあまりひどくありません。
あさがたはあまりひどくありません。
asagatahaamarihidokuarimasen
 早晨不怎么厉害。

533
どうしても吐けません。
どうしてもはけません。
doushitemohakemasen
 怎么也吐不出来。

534
どんな症状ですか。
どんなしょうじょうですか。
donnashoujoudesuka
 有什么症状吗？

535
咳が出ますか。
せきがでますか。
sekigademasuka
 咳嗽吗？

536
診てみましょう。
みてみましょう。
mitemimashou
 让我看一下。

537
そこに横になってください。
そこによこになってください。
sokoniyokoninattekudasai
 请躺在那儿。

538
口を開けてください。
くちをひらけてください。
kuchiwohiraketekudasai
 请把嘴张开。

539
夜中に寝汗が出ますか。
よなかにねあせがでますか。
yonakanineasegademasuka
 夜间盗汗吗？

540
以前、胸の病気をされたことがありますか。
いぜん、むねのびょうきをされたことがありますか。
izenmunenobyoukiwosaretakotogaarimasuka
 以前有过胸部疾病吗？

541
三、四年前に肺炎をかかったことがありました。
さん、よねんまえにはいえんをかかったことがありました。
sanyonenmaenihaienwokakattakotogaarimashita
 3、4年前曾患过肺炎。

542
念のために、レントゲンにかけて見ましょう。
ねんのために、レントゲンにかけてみましょう。
nennotamenirentogennikaketemimashou
 慎重起见，透视一下吧。

543
異常がありません。
いじょうがありません。
ijougaarimasen
 没有异常。

544
診察の結果、風邪です。
しんさつのけっか、かぜです。
shinsatsunokekkakazedesu
 诊断结果是感冒。

545
ペニシリンを注射しておきましょう。
ペニシリンをちゅうしゃしておきましょう。
penishirinwochuushashiteokimashou
 注射青霉素吧。

546
それからこの薬を飲んで、ゆっくりお休みなさい。
それからこのくすりをのんで、ゆっくりおやすみなさい。
sorekarakonokusuriwonondeyukkurioyasuminasai
 然后吃了这药，好好休息。

547
この薬を飲んでみてください。
このくすりをのんでみてください。
konokusuriwonondemitekudasai
 请吃这种药试试。

548
一回にどのくらい飲めばいいんでしょう。
いっかいにどのくらいのめばいいんでしょう。
ikkainidonokurainomebaiindeshou
 一次吃多少？

549
一日に三回、毎食後に、キャップに一杯でいいです。
ついたちにさんかい、まいしょくのちに、キャップにいっぱいでいいです。
tsuitachinisankaimaishokunochinikiyappuniippaideiidesu
一天三次，每次饭后，吃一瓶盖就行。

550
すぐ治りますから、ご安心ください。
すぐなおりますから、ごあんしんください。
sugunaorimasukaragoanshinkudasai
 很快就会好的，请放心。

551
体がだるく、食欲がありません。
からだがだるく、しょくよくがありません。
karadagadarukushokuyokugaarimasen
 身体疲劳，食欲不振。

552
ちょっと胃が痛いんです。
ちょっといがいたいんです。
chottoigaitaindesu
 有点儿胃痛。

553
胃の手術で入院していることを聞いて、びっくりしました。
いのしゅじゅつでにゅういんしていることをきいて、びっくりしました。
inoshujutsudenyuuinshiteirukotowokiitebikkurishimashita
听说因胃部手术住院，我吃了一惊。

554
手術の経過はとても順調です。
しゅじゅつのけいかはとてもじゅんちょうです。
shujutsunokeikahatotemojunchoudesu
 手术过程顺利吗？

555
手術されてから何日になりましたか。
しゅじゅつされてからなんにちになりましたか。
shujutsusaretekaranannichininarimashitaka
 手术后有多少天啦？

556
あと四五日したら歩いてもよいそうです。
あとしいつかしたらあるいてもよいそうです。
atoshiitsukashitaraaruitemoyoisoudesu
 听说再过4、5天就能走动了。

557
ではお大事に。
ではおだいじに。
dehaodaijini
 请多保重。

558
何か下痢止めの薬がありますか。
なにかげりとめのくすりがありますか。
nanikageritomenokusurigaarimasuka
 有什么止泻药吗？

559
これが漢方薬で、副作用がないのです。
これがかんぽうやくで、ふくさようがないのです。
koregakanpouyakudefukusayouganainodesu
 这是中药，没有副作用的。

560
食前に飲むのですか、食後に飲むのですか。
しょくぜんにのむのですか、しょくごにのむのですか。
shokuzenninomunodesukashokugoninomunodesuka
 饭前服，还是饭后服？

561
買い物に行きます。
かいものにいきます。
kaimononiikimasu
 去买东西。

562
買い物をしたいのです。
かいものをしたいのです。
kaimonowoshitainodesu
 想买东西。

563
何がほしいですか。
なにがほしいですか。
nanigahoshiidesuka
 你要什么？

564
何をお求めですか。
なにをおもとめですか。
naniwoomotomedesuka
 你要什么？

565
何にしましょう。
なににしましょう。
naninishimashou
 要买什么？

566
何を差し上げましょうか。
なにをさしあげましょうか。
naniwosashiagemashouka
 需要什么？

567
冷やかすだけで買う気はありません。
ひやかすだけでかうきはありません。
hiyakasudakedekaukihaarimasen
 只问问价，不想买。

568
これを試着したいんです。
これをしちゃくしたいんです。
korewoshichakushitaindesu
 我想试穿一下。

569
サンプルはありますか。
サンプルはありますか。
sanpuruhaarimasuka
 有样品吗？

570
どうぞご覧ください。
どうぞごらんください。
douzogorankudasai
 您请看。

571
お気に召しますか。
おきにめしますか。
okinimeshimasuka
 看中了吗？

572
あのゴム底の靴を見せてください。
あのゴムそこのくつをみせてください。
anogomusokonokutsuwomisetekudasai
 请让我看一下那双胶底鞋。

573
はいてみてください。
はいてみてください。
haitemitekudasai
 请试穿一下。

574
ちょっと大きすぎます。
ちょっとおおきすぎます。
chottoookisugimasu
 稍微大了点儿。

575
少し窮屈ですか。
すこしきゅうくつですか。
sukoshikyuukutsudesuka
 稍微小点了吧。

576
この形でもっと大きいのはありませんか。
このかたちでもっとおおきいのはありませんか。
konokatachidemottoookiinohaarimasenka
 这种样式再大点的有吗？

577
少しゆったりすぎると思います。
すこしゆったりすぎるとおもいます。
sukoshiyuttarisugirutoomoimasu
 稍稍大了点儿。

578
ちょうど合います。
ちょうどあいます。
choudoaimasu
 正合适。

579
一足もらいましょう。
いっそくもらいましょう。
issokumoraimashou
 买一双吧。

580
少し小さめのはありませんか。
すこしちいさめのはありませんか。
sukoshichiisamenohaarimasenka
 有没有再小一点的？

581
いい日中辞典がほしいです。
いいにっちゅうじてんがほしいです。
iinitchuujitengahoshiidesu
 我想买本好一点的日汉辞典。

582
日本語の文学関係の本はどちらにありますか。
にほんごのぶんがくかんけいのほんはどちらにありますか。
nihongonobungakukankeinohonhadochiraniarimasuka
 日语文学方面的书在哪儿？

583
辞書のコーナーはどこですか。
じしょのコーナーはどこですか。
jishonokonahadokodesuka
 辞典专柜在哪儿？

584
そちらの棚にあります。
そちらのたなにあります。
sochiranotananiarimasu
 在那边的架子上。

585
最近出版したのを紹介してくれませんか。
さいきんしゅっぱんしたのをしょうかいしてくれませんか。
saikinshuppanshitanowoshoukaishitekuremasenka
 能介绍一下最近出版的书吗？

586
これは出たばかりのです。
これはでたばかりのです。
korehadetabakarinodesu
 这是刚出版的。

587
これはセットになっています。
これはセットになっています。
korehasettoninatteimasu
 这是成套的。

588
上、中、下三冊になっています。
うえ、なか、したさんさつになっています。
uenakashitasansatsuninatteimasu
 上、中、下三册一套。

589
これはなんと言う雑誌ですか。
これはなんというざっしですか。
korehanantoiuzasshidesuka
 这是什么杂志？

590
これは日本語のジャーナルという雑誌です。
これはにほんごのジャーナルというざっしです。
korehanihongonojanarutoiuzasshidesu
 这叫日语杂志。

591
お客様に推薦します。
おきゃくさまにすいせんします。
okyakusamanisuisenshimasu
 我向您推荐一下。

592
私にはちょっと難しすぎです。
わたしにはちょっとむずかしすぎです。
watashinihachottomuzukashisugidesu
 对我来说有点太难了。

593
これは学生向きの本です。
これはがくせいむききのほんです。
korehagakuseimukikinohondesu
 这是面向学生的书。

594
とても読みやすいと思います。
とてもよみやすいとおもいます。
totemoyomiyasuitoomoimasu
 我看非常容易读懂。

595
これは絶版物です。
これはぜっぱんものです。
korehazeppanmonodesu
 这是绝版书。

596
これは口語体で書いてあります。
これはこうごたいでかいてあります。
korehakougotaidekaitearimasu
 这是用口语体写的。

597
とても人気があるそうです。
とてもにんきがあるそうです。
totemoninkigaarusoudesu
 听说很受欢迎。

598
なかなか評判がいいです。
なかなかひょうばんがいいです。
nakanakahyoubangaiidesu
 很受欢迎。

599
他の本はいかがですか。
ほかのほんはいかがですか。
hokanohonhaikagadesuka
 其它书怎么样？

600
今日はもう結構です。
こんにちはもうけっこうです。
konnichihamoukekkoudesu
 今天就买这些了。

601
一緒に包んでください。
いっしょにつつんでください。
isshonitsutsundekudasai
 请包在一起。

602
１００００円お渡しします。
１００００まるおわたしします。
maruowatashishimasu
 给你10000日元。

603
６４００円のおつりです。
６４００えんのおつりです。
ennootsuridesu
 找您6400日元。

604
割引できますか。
わりびきできますか。
waribikidekimasuka
 能便宜些吗？

605
これらはバーゲンセールです。
これらはバーゲンセールです。
korerahabagenserudesu
 这些都降价销售的。

606
少し負けてくれませんか。
すこしまけてくれませんか。
sukoshimaketekuremasenka
 可以便宜点吗？

607
三割引にしましょう。
さんわりびきにしましょう。
sanwaribikinishimashou
 减价30%吧。

608
七掛けにしましょう。
しちかけにしましょう。
shichikakenishimashou
 打七折吧。

609
いいにはいいのですが。
いいにはいいのですが。
iinihaiinodesuga
 好是好，但是。

610
元値の2割引でいかがでしょうか。
もとねの2わりびきでいかがでしょうか。
motonenowaribikideikagadeshouka
 比原价便宜20%怎么样？

611
これ以上値引きできません。
これいじょうねびきできません。
koreijounebikidekimasen
 不能再便宜了。

612
ローンでもいいですか。
ローンでもいいですか。
rondemoiidesuka
 可以赊账吗？

613
いくつ要りますか。
いくついりますか。
ikutsuirimasuka
 要多少钱？

614
売り切れましたか。
うりきれましたか。
urikiremashitaka
 卖完了吗？

615
露店にはあります。
ろてんにはあります。
rotennihaarimasu
 摊子上有。

616
安ければ安いほどいい。
やすければやすいほどいい。
yasukerebayasuihodoii
 越便宜越好。

617
値段は高いですか。
ねだんはたかいですか。
nedanhatakaidesuka
 价钱贵吗？

618
これは最新型のカラーテレビです。
これはさいしんがたのカラーテレビです。
korehasaishingatanokaraterebidesu
 这是最新式的彩电。

619
ご予算はどのくらいですか。
ごよさんはどのくらいですか。
goyosanhadonokuraidesuka
 你打算买多少钱的？

620
八万円ぐらいのがほしいんです。
はちまんえんぐらいのがほしいんです。
hachimanengurainogahoshiindesu
 想买八万日元左右的。

621
どこか悪ければ、取り替えることもできますか。
どこかわるければ、とりかえることもできますか。
dokokawarukerebatorikaerukotomodekimasuka
 如果发现哪儿有问题可以换吗？

622
うちへ届けてもらえませんか。
うちへとどけてもらえませんか。
uchihetodoketemoraemasenka
 能不能送到家里来？

623
豚の細切れ、５００グラムください。
ぶたのこまぎれ、５００グラムください。
butanokomagireguramukudasai
 我要500克猪肉块。

624
豚の腿肉を３００グラムください。
ぶたのももにくを３００グラムください。
butanomomonikuwoguramukudasai
 我要300克猪腿肉。

625
少し多いけどいいですか。
すこしおおいけどいいですか。
sukoshiooikedoiidesuka
 稍多了点，可以吗？

626
５００グラム５００円と書いてあります。
５００グラム５００えんとかいてあります。
guramuentokaitearimasu
 写着500克500日元。

627
りんごを六つください。
りんごをむつください。
ringowomutsukudasai
 我要6个苹果。

628
六つで六百円です。
むつでろくひゃくえんです。
mutsuderokuhyakuendesu
 6个600日元。

629
ちょっとこれを見せてください。
ちょっとこれをみせてください。
chottokorewomisetekudasai
 请给我看看这个。

630
鶏の手羽先はありますか。
にわとりのてばさきはありますか。
niwatorinotebasakihaarimasuka
 有鸡翅吗？

631
その馬を見せてください。
そのうまをみせてください。
sonoumawomisetekudasai
 把那个马给我看一下。

632
赤い色が馬の毛にそっくりですね。
あかいしょくがうまのけにそっくりですね。
akaishokugaumanokenisokkuridesune
 这颜色和马毛色一模一样。

633
その棚にある仏像をちょっと見せてもらえませんか。
そのたなにあるぶつぞうをちょっとみせてもらえませんか。
sonotananiarubutsuzouwochottomisetemoraemasenka
 请把那架子上的佛像给我看一下。

634
目方が足りますか。
めかたがたりますか。
mekatagatarimasuka
 分量足吗？

635
適当に買ってください。
てきとうにかってください。
tekitounikattekudasai
 看着买吧。

636
あまり高くないです。
あまりたかくないです。
amaritakakunaidesu
 不太贵。

637
やっと買えたものです。
やっとかえたものです。
yattokaetamonodesu
 好容易才买到的东西。

638
お気に入りますか。
おきにいりますか。
okiniirimasuka
 您中意吗？

639
お客様がお使いになるのですか。
おきゃくさまがおつかいになるのですか。
okyakusamagaotsukaininarunodesuka
 是您自己用的吗？

640
贈り物になさいますか。
おくりものになさいますか。
okurimononinasaimasuka
 是做礼品的吗？

641
箱に詰めてくれませんか。
はこにつめてくれませんか。
hakonitsumetekuremasenka
 请用盒子装一下。

642
特色は何ですか。
とくしょくはなんですか。
tokushokuhanandesuka
 有什么特点？

643
これと同じです。
これとおなじです。
koretoonajidesu
 跟这个一样。

644
比べて御覧なさい。
くらべてごらんなさい。
kurabetegorannasai
 请比比看。

645
それよりよくないかも知れません。
それよりよくないかもしれません。
soreyoriyokunaikamoshiremasen
 不见得比那个好。

646
似たりよったりです。
にたりよったりです。
nitariyottaridesu
 差不多。

647
どちらがお好きですか。
どちらがおすきですか。
dochiragaosukidesuka
 喜欢哪个呢？

648
どれにしましょうか。
どれにしましょうか。
dorenishimashouka
 要哪一个呢？

649
ちょっと迷ってしまいますね。
ちょっとまよってしまいますね。
chottomayotteshimaimasune
 真有点拿不定主意。

650
文房具はどちらで買えますか。
ぶんぼうぐはどちらでかえますか。
bunbouguhadochiradekaemasuka
 在哪儿可买文具？

651
二階で売っています。
にかいでうっています。
nikaideutteimasu
 二楼有卖。

652
長さは三尺三寸、幅は二尺七寸です。
ながさはさんじゃくさんずん、はばはにしゃくしちすんです。
nagasahasanjakusanzunhabahanishakushichisundesu
 长3尺3寸，宽2尺7寸。

653
既製品はありますか。
きせいひんはありますか。
kiseihinhaarimasuka
 有现成的吗？

654
一枚余分に買いなさい。
いちまいよぶんにかいなさい。
ichimaiyobunnikainasai
 多买一件吧。

655
立て替えてください。
たてかえてください。
tatekaetekudasai
 请您给我垫上吧。

656
髪がずいぶん伸びていますね。
かみがずいぶんのびていますね。
kamigazuibunnobiteimasune
 头发长得很长啊。

657
どのように刈りましょうか。
どのようにかりましょうか。
donoyounikarimashouka
 怎么理？

658
顔剃りは要りません。
かおそりはいりません。
kaosorihairimasen
 不用刮脸。

659
顔を剃りましょうか。
かおをそりましょうか。
kaowosorimashouka
 刮刮脸吧？

660
カットだけで結構です。
カットだけでけっこうです。
kattodakedekekkoudesu
 剪一剪就可以了。

661
お髭を切りましょうか。
おひげをきりましょうか。
ohigewokirimashouka
 胡子修一修吧？

662
どういう風におかりしましょうか。
どういうかぜにおかりしましょうか。
douiukazeniokarishimashouka
 怎么理呢？

663
今日はどういたしましょうか。
こんにちはどういたしましょうか。
konnichihadouitashimashouka
 今天怎么弄呢？

664
今と同じ形で少し短くしてください。
いまとおなじかたちですこしみじかくしてください。
imatoonajikatachidesukoshimijikakushitekudasai
 照原样理得稍短一些。

665
オールバックにしますか、それとも七三にしますか。
オールバックにしますか、それともしちさんにしますか。
orubakkunishimasukasoretomoshichisannishimasuka
 理背头呢，还是理分头？

666
後ろは短くて、前は少し長く刈ってください。
うしろはみじかくて、まえはすこしながくかってください。
ushirohamijikakutemaehasukoshinagakukattekudasai
 后面请理得短些，前面稍长一些。

667
少し長めに刈ってください。
すこしながめにかってください。
sukoshinagamenikattekudasai
 请理得稍长一些。

668
耳が出るようにしてください。
みみがでるようにしてください。
mimigaderuyounishitekudasai
 请剪高一点儿。

669
耳が出ないようにしてください。
みみがでないようにしてください。
mimigadenaiyounishitekudasai
 请剪低一点儿。

670
あまり短くしないでください。
あまりみじかくしないでください。
amarimijikakushinaidekudasai
 请别剪得太短。

671
御髪がだいぶかさかさしています。
おかみがだいぶかさかさしています。
okamigadaibukasakasashiteimasu
 您的头发太涩了。

672
今日はどうなさいますか。
こんにちはどうなさいますか。
konnichihadounasaimasuka
 今天您的头发怎么做？

673
パーマを掛けたいのです。
パーマをかけたいのです。
pamawokaketainodesu
 我想烫发。

674
ドライヤーをお願いします。
ドライヤーをおねがいします。
doraiyawoonegaishimasu
 请给吹个风。

675
髪の毛をお染になりますか。
かみのけをおそめになりますか。
kaminokewoosomeninarimasuka
 您染发吗？

676
この辺を少し薄くいたしましてよろしゅうございますね。
このへんをすこしうすくいたしましてよろしゅうございますね。
konohenwosukoshiusukuitashimashiteyoroshuugozaimasune
 这里删薄一点好吗？

677
黒く染めてください。
くろくそめてください。
kurokusometekudasai
 请染成黑色。

678
シャンプーはしてありますか。
シャンプーはしてありますか。
shanpuhashitearimasuka
 您洗过头了吗？

679
お洗いいたしましょう。
おあらいいたしましょう。
oaraiitashimashou
 洗一洗吧。

680
シャンプーをお願いします。
シャンプーをおねがいします。
shanpuwoonegaishimasu
 请用香波洗头。

681
ヘアスタイルはどのようにしましょうか。
ヘアスタイルはどのようにしましょうか。
heasutairuhadonoyounishimashouka
 您要烫什么样的发型？

682
これと同じようにお願いします。
これとおなじようにおねがいします。
koretoonajiyounionegaishimasu
 请烫个跟这一样的。

683
ブローはしませんね。
ブローはしませんね。
burohashimasenne
 不要吹风吧？

684
ブローしないで結構です。
ブローしないでけっこうです。
buroshinaidekekkoudesu
 不用吹风。

685
ヘアスタイルはもっとのままでよろしゅうございますね。
ヘアスタイルはもっとのままでよろしゅうございますね。
heasutairuhamottonomamadeyoroshuugozaimasune
 发型是不是保持原来式样？

686
メニューを見せてもらえませんか。
メニューをみせてもらえませんか。
menyuwomisetemoraemasenka
 请让我看一下菜单。

687
何人様ですか。
なんにんさまですか。
nanninsamadesuka
 几位？

688
お一人様ですか。
おひとりさまですか。
ohitorisamadesuka
 是一位吗？

689
何を召し上がりますか。
なにをめしあがりますか。
naniwomeshiagarimasuka
 您吃点什么？

690
何にしましょうか。
なににしましょうか。
naninishimashouka
 吃点什么？

691
何を注文されますか。
なにをちゅうもんされますか。
naniwochuumonsaremasuka
 您要点什么？

692
お飲み物は何になさいますか。
おのみものはなにになさいますか。
onomimonohananininasaimasuka
 要点什么饮料？

693
そちらの方へどうぞ。
そちらのほうへどうぞ。
sochiranohouhedouzo
 请上那儿坐。

694
お二人様、奥のほうへどうぞ。
おふたりさま、おくのほうへどうぞ。
ofutarisamaokunohouhedouzo
 二位请到里面坐。

695
メニューを見せてください。
メニューをみせてください。
menyuwomisetekudasai
 请让我看一下菜单。

696
お決めになりましたか。
おきめになりましたか。
okimeninarimashitaka
 您决定要点什么吗？

697
ビール一本、ご飯一つ、刺身一つ、お野菜一皿お願いします。
ビールいっぽん、ごめしひとつ、さしみひとつ、おやさいひとさらおねがいします。
biruippongomeshihitotsusashimihitotsuoyasaihitosaraonegaishimasu
 我要一瓶啤酒、一 碗米饭、一份生鱼片、一盘蔬菜。

698
お任せします。
おまかせします。
omakaseshimasu
 您给点吧。

699
あまりたくさんいただけないのです。
あまりたくさんいただけないのです。
amaritakusanitadakenainodesu
 不要太多。

700
ビールを二本とグラスを三つお願いします。
ビールをにほんとグラスをみつおねがいします。
biruwonihontogurasuwomitsuonegaishimasu
 我要二瓶啤酒三个酒杯。

701
ツアーに参加したいのです。
ツアーにさんかしたいのです。
tsuanisankashitainodesu
 我想参加团体游。

702
何か面白いところがありませんか。
なにかおもしろいところがありませんか。
nanikaomoshiroitokorogaarimasenka
 有什么好玩的地方吗？

703
どんなツアーがありますか。
どんなツアーがありますか。
donnatsuagaarimasuka
 有哪些团体游？

704
どこをご覧になりたいのですか。
どこをごらんになりたいのですか。
dokowogoranninaritainodesuka
 您想游览哪些地方呢？

705
富士山に行きたいのです。
ふじさんにいきたいのです。
fujisanniikitainodesu
 我想到富士山去。

706
市内の名所を紹介していただけませんか。
しないのめいしょをしょうかいしていただけませんか。
shinainomeishowoshoukaishiteitadakemasenka
 您能介绍一下市内名胜吗？

707
待機中です。
たいきちゅうです。
taikichuudesu
 只等出发了。

708
いつ出発しますか。
いつしゅっぱつしますか。
itsushuppatsushimasuka
 什么时候出发？

709
何時にお出かけですか。
なんじにおでかけですか。
nanjiniodekakedesuka
 几点钟动身？

710
いつお帰りになるでしょうか。
いつおかえりになるでしょうか。
itsuokaerininarudeshouka
 什么时候回来？

711
一泊して帰るつもりです。
いっぱくしてかえるつもりです。
ippakushitekaerutsumoridesu
 打算住一宿就回来。

712
ちょっとお邪魔していいですか。
ちょっとおじゃましていいですか。
chottoojamashiteiidesuka
 稍微打扰一下行吗？

713
今日、このツアーはもう満員です。
きょう、このツアーはもうまんいんです。
kyoukonotsuahamoumanindesu
 今天这个团已经满员。

714
予約しなければなりませんか。
よやくしなければなりませんか。
yoyakushinakerebanarimasenka
 需要预约吗？

715
準備はできましたか。
じゅんびはできましたか。
junbihadekimashitaka
 准备好了吗？

716
富士山は形の美しいことで有名です。
ふじさんはかたちのうつくしいことでゆうめいです。
fujisanhakatachinoutsukushiikotodeyuumeidesu
 富士山的形状之美是有名的。

717
一人ではつまらないでしょうか。
ひとりではつまらないでしょうか。
hitoridehatsumaranaideshouka
 一个人没意思吧？

718
御伴しましょうか。
おはんしましょうか。
ohanshimashouka
 我陪你去好吗？

719
私は一人で旅行するのが好きです。
わたしはひとりでりょこうするのがすきです。
watashihahitorideryokousurunogasukidesu
 我喜欢一个人旅游。

720
楽しい旅行をなさるように祈りします。
たのしいりょこうをなさるようにいのりします。
tanoshiiryokouwonasaruyouniinorishimasu
 祝你旅途愉快。

721
方々を一回りしたいのです。
かたがたをひとまわりしたいのです。
katagatawohitomawarishitainodesu
 我想去各地转转。

722
今度の旅行には私も行きます。
こんどのりょこうにはわたしもいきます。
kondonoryokounihawatashimoikimasu
 这次旅行我也去。

723
予定を詳しく教えていただけませんか。
よていをくわしくおしえていただけませんか。
yoteiwokuwashikuoshieteitadakemasenka
 能把详细日程告诉我吗？

724
乗り物は何で行くのですか。
のりものはなんでいくのですか。
norimonohanandeikunodesuka
 交通工具是什么？

725
どのぐらいの時間がかかりますか。
どのぐらいのじかんがかかりますか。
donogurainojikangakakarimasuka
 需要多长时间？

726
ツアーの料金はいくらですか。
ツアーのりょうきんはいくらですか。
tsuanoryoukinhaikuradesuka
 跟团旅游的费用是多少？

727
この料金には何が含まれていますか。
このりょうきんにはなにがふくまれていますか。
konoryoukinnihananigafukumareteimasuka
 这些费用包括哪些费用？

728
食事代も入っていますか。
しょくじだいもいっっていますか。
shokujidaimoitsutteimasuka
 包括伙食费吗？

729
全部の費用が含まれています。
ぜんぶのひようがふくまれています。
zenbunohiyougafukumareteimasu
 全部费用都包括在内。

730
このツアーに自由時間がありますか。
このツアーにじゆうじかんがありますか。
konotsuanijiyuujikangaarimasuka
 这个旅行团有自由活动时间吗？

731
何時の汽車で立ちますか。
なんじのきしゃでたちますか。
nanjinokishadetachimasuka
 坐几点的火车走？

732
あと十五分しかないですよ。
あとじゅうごふんしかないですよ。
atojuugofunshikanaidesuyo
 只有15分钟了。

733
車を飛ばしたら、間に合いますか。
くるまをとばしたら、まにあいますか。
kurumawotobashitaramaniaimasuka
 把车开快些赶得上吗？

734
今すぐ出かければ、間に合うと思います。
いますぐでかければ、まにあうとおもいます。
imasugudekakerebamaniautoomoimasu
 现在立即出发，我想来得及。

735
どんなに急いでも、間に合わないでしょう。
どんなにいそいでも、まにあわないでしょう。
donnaniisoidemomaniawanaideshou
 无论多么快，恐怕都来不及吧。

736
空港まで見送りにまいりましょう。
くうこうまでみおくりにまいりましょう。
kuukoumademiokurinimairimashou
 我送你到机场吧。

737
誰と一緒に行きますか。
だれといっしょにいきますか。
daretoisshoniikimasuka
 跟谁一起去？

738
ガイド付ですか。
ガイドつきですか。
gaidotsukidesuka
 有导游吗？

739
中国語のできるガイドがご案内します。
ちゅうごくごのできるガイドがごあんないします。
chuugokugonodekirugaidogagoannaishimasu
 有会汉语的导游陪同。

740
いつ東京に戻ってくるのですか。
いつとうきょうにもどってくるのですか。
itsutoukyounimodottekurunodesuka
 什么时候回到东京？

741
往復は一週間かかります。
おうふくはいっしゅうかんかかります。
oufukuhaisshuukankakarimasu
 来回要一个星期。

742
私はパリへ行くつもりです。
わたしはパリへいくつもりです。
watashihapariheikutsumoridesu
 我打算到巴黎去。

743
荷物はそろいましたか。
にもつはそろいましたか。
nimotsuhasoroimashitaka
 行李都准备好了吗？

744
すべてそろいました。
すべてそろいました。
subetesoroimashita
 都准备好了。

745
京都のみやげ物としてどんな物を買ったらいいですか。
きょうとのみやげものとしてどんなものをかったらいいですか。
kyoutonomiyagemonotoshitedonnamonowokattaraiidesuka
 作为京都特产，买些什么好呢？

746
京都の年中行事を何か見たいんです。
きょうとのねんちゅうぎょうじをなにかみたいんです。
kyoutononenchuugyoujiwonanikamitaindesu
 我想看看京都的传统节日活动。

747
どんな物が見られますか。
どんなものがみられますか。
donnamonogamiraremasuka
 能看到哪些东西呢？

748
八月十六日に「大文字送り火」が見られますよ。
はちがつじゅうろくにちに「おおもじおくりび」がみられますよ。
hachigatsujuurokunichinioomojiokuribigamiraremasuyo
 八月十六日可以看到“大字篝火”。

749
また祇園祭?葵祭りがあります。
またぎおんまつり?あおいまつりがあります。
matagionmatsuriaoimatsurigaarimasu
 另外还有八坂神社的庙会和贺茂神社的庙会。

750
ここから長城に登ります。
ここからちょうじょうにのぼります。
kokokarachoujouninoborimasu
 从这里开始登长城。

751
十二時までにぜひここに集合するようにお願いいたします。
じゅうにときまでにぜひここにしゅうごうするようにおねがいいたします。
juunitokimadenizehikokonishuugousuruyounionegaiitashimasu
 请大家务必12点之前来这儿集合。

752
心が広くなりますね。
こころがひろくなりますね。
kokorogahirokunarimasune
 真令人心旷神怡。

753
そこが私たちの目指すところです。
そこがわたしたちのめざすところです。
sokogawatashitachinomezasutokorodesu
 那里就是我们的目的地。

754
時間は大丈夫ですから、ゆっくり登りましょう。
じかんはだいじょうぶですから、ゆっくりのぼりましょう。
jikanhadaijoubudesukarayukkurinoborimashou
 有的是时间，我们慢慢上吧。

755
もうすぐ頂上でしょうか。
もうすぐちょうじょうでしょうか。
mousuguchoujoudeshouka
 快到顶峰了吧？

756
私たちはやっと半分登っただけです。
わたしたちはやっとはんぶんのぼっただけです。
watashitachihayattohanbunnobottadakedesu
 我们还只爬到一半。

757
ちょっと休んだらどう。
ちょっとやすんだらどう。
chottoyasundaradou
 稍微休息一下吧。

758
足が痛くてたまらないんです。
あしがいたくてたまらないんです。
ashigaitakutetamaranaindesu
 脚痛得受不了啦。

759
元気が出た。
げんきがでた。
genkigadeta
 有精神了吗？

760
頂上まで行きましょう。
ちょうじょうまでいきましょう。
choujoumadeikimashou
 我们一起爬到山顶吧。

761
この辺で写真を撮るのはかまいませんか。
このへんでしゃしんをとるのはかまいませんか。
konohendeshashinwotorunohakamaimasenka
 这一带可以拍照吗？

762
どうぞお撮りください。
どうぞおとりください。
douzootorikudasai
 你拍吧。

763
どこを背景にしたらいいでしょうかね。
どこをはいけいにしたらいいでしょうかね。
dokowohaikeinishitaraiideshoukane
 哪儿做背景好呢？

764
桜を背景にして、写真を撮りましょう。
さくらをはいけいにして、しゃしんをとりましょう。
sakurawohaikeinishiteshashinwotorimashou
 以樱花为背景照个相吧。

765
留学生奨学金はないでしょうか。
りゅうがくせいしょうがくきんはないでしょうか。
ryuugakuseishougakukinhanaideshouka
 有没有留学生奖学金呢？

766
大学や大学院に入れば、申請できます。
だいがくやだいがくいんにいれば、しんせいできます。
daigakuyadaigakuinniirebashinseidekimasu
 如果考上大学或研究生院就可申请。

767
日本語学校時代はちょっと無理のようです。
にほんごがくこうじだいはちょっとむりのようです。
nihongogakukoujidaihachottomurinoyoudesu
 看来在日语学校期间不容易拿到。

768
留学生活で何かお困りのことはありませんか。
りゅうがくせいかつでなにかおこまりのことはありませんか。
ryuugakuseikatsudenanikaokomarinokotohaarimasenka
 留学生活中有什么困难吗？

769
日本の授業料と生活費が高いことです。
にっぽんのじゅぎょうりょうとせいかつひがたかいことです。
nipponnojugyouryoutoseikatsuhigatakaikotodesu
 日本的学费和生活费太高了。

770
下宿代だけで４万から５万円かかるでしょう。
げしゅくだいだけで４まんから５まんえんかかるでしょう。
geshukudaidakedemankaramanenkakarudeshou
 光房租费每月就要4万到5万日元。

771
アルバイトしながらの留学生活は大変ですよ。
アルバイトしながらのりゅうがくせいかつはたいへんですよ。
arubaitoshinagaranoryuugakuseikatsuhataihendesuyo
 边打工边学习的留学生活很艰苦。

772
アルバイトしなければ食っていけない。
アルバイトしなければくっっていけない。
arubaitoshinakerebakutsutteikenai
 不打工就无法维持生活。

773
学習に余計時間をかけると、留学生活は難しくなります。
がくしゅうによけいじかんをかけると、りゅうがくせいかつはむずかしくなります。
gakushuuniyokeijikanwokakerutoryuugakuseikatsuhamuzukashikunarimasu
 学习上多花时间的话，生活上就会困难。

774
国からの送金は日本の高消費には間に合いません。
くにからのそうきんはにっぽんのたかしょうひにはまにあいません。
kunikaranosoukinhanipponnotakashouhinihamaniaimasen
 家里寄来的钱应付不了日本的高消费。

775
自分で工夫します。
じぶんでくふうします。
jibundekufuushimasu
 我自己想办法。

776
これから良い大学に入ろう。
これからよいだいがくにいろう。
korekarayoidaigakuniirou
 我今后要考上好的大学。

777
紹介してくださいませんか。
しょうかいしてくださいませんか。
shoukaishitekudasaimasenka
 您能为我介绍一下吗？

778
私たちの日本留学協会に各大学の案内書があります。
わたしたちのにっぽんりゅうがくきょうかいにかくだいがくのあんないしょがあります。
watashitachinonipponryuugakukyoukainikakudaigakunoannaishogaarimasu
 我们日本留学协会有各大学的情况介绍。

779
自分のの事情に合わして入学先を選んでください。
じぶんののじじょうにあわしてにゅうがくさきをえらんでください。
jibunnonojijouniawashitenyuugakusakiwoerandekudasai
 结合自己的情况选择学校。

780
ちょっとこの腕時計を見てください。
ちょっとこのうでどけいをみてください。
chottokonoudedokeiwomitekudasai
 请看看这块表。

781
進んだり遅れたりしてどうも不正確です。
すすんだりおくれたりしてどうもふせいかくです。
susundariokuretarishitedoumofuseikakudesu
 有时快，有时慢，一点儿不准。

782
一日にどのぐらい違いますか。
ついたちにどのぐらいちがいますか。
tsuitachinidonoguraichigaimasuka
 一天差多少？

783
それは決まっていないのです。
それはきまっていないのです。
sorehakimatteinainodesu
 那没准儿。

784
今日は十分も進んだと思うと、次の日は二十分も遅れたりします。
こんにちはじゅうぶんもすすんだとおもうと、つぎのにちはにじゅうふんもおくれたりします。
konnichihajuubunmosusundatoomoutotsuginonichihanijuufunmookuretarishimasu
 今天快10分，明天又慢20分。

785
分解掃除をすると良くなります。
ぶんかいそうじをするとよくなります。
bunkaisoujiwosurutoyokunarimasu
 拆洗一下就会好的。

786
土曜日においでください。
どようびにおいでください。
doyoubinioidekudasai
 请星期六来。

787
もっと速くできますか。
もっとはやくできますか。
mottohayakudekimasuka
 能再快点吗？

788
大急ぎで間に合わせましょう。
おおいそぎでまにあわせましょう。
ooisogidemaniawasemashou
 我抓紧给你赶吧。

789
ちょっとかぎの調子が悪いんです。
ちょっとかぎのちょうしがわるいんです。
chottokaginochoushigawaruindesu
 锁有点不好用。

790
見てくださいませんか。
みてくださいませんか。
mitekudasaimasenka
 给看看好吗？

791
取り替えたほうがいいですね。
とりかえたほうがいいですね。
torikaetahougaiidesune
 该换一把新的了。

792
夕方までにはできますよ。
ゆうがたまでにはできますよ。
yuugatamadenihadekimasuyo
 傍晚之前可以修好。

793
五時ごろ取りに来ます。
ごじごろとりにきます。
gojigorotorinikimasu
 5点前后来取。

794
鍵、できていますか。
かぎ、できていますか。
kagidekiteimasuka
 锁换好了吗？

795
このボタンをを押しながら、鍵を入れてください。
このボタンををおしながら、かぎをいれてください。
konobotanwowooshinagarakagiwoiretekudasai
 请按着这个按钮上锁。

796
ちょっとやってみましょう。
ちょっとやってみましょう。
chottoyattemimashou
 让我试一下。

797
テープレコーダーが故障したらしい。
テープレコーダーがこしょうしたらしい。
tepurekodagakoshoushitarashii
 录音机好象出了毛病。

798
修理、お願いしたいんです。
しゅうり、おねがいしたいんです。
shuurionegaishitaindesu
 请给修理一下。

799
来週の木曜日に取りに来てください。
らいしゅうのもくようびにとりにきてください。
raishuunomokuyoubinitorinikitekudasai
 下星期四来取。

800
あなたは日本語を自分で勉強しているそうですね。
あなたはにほんごをじぶんでべんきょうしているそうですね。
anatahanihongowojibundebenkyoushiteirusoudesune
 听说你在自学日语。

801
日本語の文法は難しいでしょうか。
にほんごのぶんぽうはむずかしいでしょうか。
nihongonobunpouhamuzukashiideshouka
 日语的语法很难吧？

802
あまり難しくはありません。
あまりむずかしくはありません。
amarimuzukashikuhaarimasen
 不太难。

803
一生懸命勉強しさえすれば、別に難しくはありません。
いっしょうけんめいべんきょうしさえすれば、べつにむずかしくはありません。
isshoukenmeibenkyoushisaesurebabetsunimuzukashikuhaarimasen
 只要努力学习，没什么特别难的。

804
私の発音は正しいですか。
わたしのはつおんはただしいですか。
watashinohatsuonhatadashiidesuka
 我的发音准确吗？

805
今、日本語学校で一生懸命日本語を勉強しております。
いま、にほんごがくこうでいっしょうけんめいにほんごをべんきょうしております。
imanihongogakukoudeisshoukenmeinihongowobenkyoushiteorimasu
 我现在在日语学校努力学习日语。

806
道理で、王さんの日本語は最近上手になりましたね。
どうりで、おうさんのにほんごはさいきんじょうずになりましたね。
dourideousannonihongohasaikinjouzuninarimashitane
 难怪小王的日语最近进步很快。

807
褒めすぎです。
ほめすぎです。
homesugidesu
 您过奖了。

808
先生の話が十分に聞き取れません。
せんせいのはなしがじゅうぶんにききとれません。
senseinohanashigajuubunnikikitoremasen
 老师的话还不能完全听懂。

809
友達と自由自在に日本語で会話することができません。
ともだちとじゆうじざいににほんごでかいわすることができません。
tomodachitojiyuujizaininihongodekaiwasurukotogadekimasen
 不能自由自在地用日语和朋友交谈。

810
心配することはありませんよ。
しんぱいすることはありませんよ。
shinpaisurukotohaarimasenyo
 您不用担心。

811
毎日、日本語を使っているうちに上手になると思います。
まいにち、にほんごをつかっているうちにじょうずになるとおもいます。
mainichinihongowotsukatteiruuchinijouzuninarutoomoimasu
 我想，每天用日语就会进步。

812
学校で習ったものを常に応用し、使ってください。
がっこうでならったものをつねにおうようし、つかってください。
gakkoudenarattamonowotsuneniouyoushitsukattekudasai
 请把在学校学到的常讲常用。

813
いろいろ教えていただいてありがとうございます。
いろいろおしえていただいてありがとうございます。
iroirooshieteitadaitearigatougozaimasu
 谢谢您的多方面教导。

814
あなたは日本語ができますか。
あなたはにほんごができますか。
anatahanihongogadekimasuka
 你会日语吗？

815
私は日本語が少しできます。
わたしはにほんごがすこしできます。
watashihanihongogasukoshidekimasu
 我会一点儿日语。

816
あなたは英語が話せますか。
あなたはえいごがはなせますか。
anatahaeigogahanasemasuka
 你会讲英语吗？

817
少し話せますが、下手です。
すこしはなせますが、へたです。
sukoshihanasemasugahetadesu
 会讲一点，但讲得不好。

818
読むだけで、話すことができません。
よむだけで、はなすことができません。
yomudakedehanasukotogadekimasen
 只会看，不会讲。

819
テレビの講座について勉強しています。
テレビのこうざについてべんきょうしています。
terebinokouzanitsuitebenkyoushiteimasu
 正跟电视讲座学习。

820
あなたは日本語を学び初めから、何年になりましたか。
あなたはにほんごをまなびはじめから、なんねんになりましたか。
anatahanihongowomanabihajimekaranannenninarimashitaka
 你学日语几年了。

821
足かけ三年になります。
あしかけさんねんになります。
ashikakesannenninarimasu
 快三年了。

822
なかなかお上手ですね。
なかなかおじょうずですね。
nakanakaojouzudesune
 您说得真棒。

823
まだまだですよ。
まだまだですよ。
madamadadesuyo
 还差得很远。

824
唇を丸くし、少し突き出すような気持ちで発音します。
くちびるをまるくし、すこしつきだすようなきもちではつおんします。
kuchibiruwomarukushisukoshitsukidasuyounakimochidehatsuonshimasu
 把嘴唇收园，稍微突出来发音。

825
ごみはどうするんですか。
ごみはどうするんですか。
gomihadousurundesuka
 垃圾怎么办？

826
ごみの出し方を教えていただきたいんです。
ごみのだしかたをおしえていただきたいんです。
gominodashikatawooshieteitadakitaindesu
 想向您求教垃圾处理方法。

827
燃えないごみは別にしたほうがいいわね。
もえないごみはべつにしたほうがいいわね。
moenaigomihabetsunishitahougaiiwane
 不可燃垃圾最好分别放置。

828
燃えるごみというと。
もえるごみというと。
moerugomitoiuto
 可燃垃圾是什么？

829
燃えないごみは。
もえないごみは。
moenaigomiha
 不可燃垃圾是什么呢？

830
燃えるごみは食べ物の残りかすや紙などです。
もえるごみはたべものののこりかすやかみなどです。
moerugomihatabemonononokorikasuyakaminadodesu
 可燃垃圾是指食物残渣和纸张等。

831
燃えないごみって、瓶とか、缶とかのことですか。
もえないごみって、かめとか、かんとかのことですか。
moenaigomittekametokakantokanokotodesuka
 不可燃垃圾是指瓶、罐一类的东西吗？

832
ごみの出す日が違うんでしょうか。
ごみのだすにちがちがうんでしょうか。
gominodasunichigachigaundeshouka
 倒垃圾的时间不一样吗？

833
どのようにして出すんですか。
どのようにしてだすんですか。
donoyounishitedasundesuka
 怎么倒呢？

834
一回の階段の横に置き場があります。
いっかいのかいだんのよこにおきばがあります。
ikkainokaidannoyokoniokibagaarimasu
 一楼楼梯口边上有放的地方。

835
燃えるごみは月、水、金、燃えないごみは火曜日に出してください。
もえるごみはがつ、みず、きん、もえないごみはかようびにだしてください。
moerugomihagatsumizukinmoenaigomihakayoubinidashitekudasai
 可燃垃圾星期一、三、五，不可燃垃圾星期二拿出去。

836
紙袋に入れて、朝九時ごろまでに出してくださいね。
かみぶくろにいれて、あさくじごろまでにだしてくださいね。
kamibukuroniireteasakujigoromadenidashitekudasaine
 装在纸袋里，早晨9点之前拿出去。

837
いつも綺麗に掃除してあります。
いつもきれいにそうじしてあります。
itsumokireinisoujishitearimasu
 经常打扫得干干净净。

838
ここは水洗トイレですね。
ここはすいせんトイレですね。
kokohasuisentoiredesune
 这是水冲厕所。

839
このトイレはどうすればいいんでしょうか。
このトイレはどうすればいいんでしょうか。
konotoirehadousurebaiindeshouka
 这厕所怎么用呢？

840
これを押すと、水が出てくるでしょう。
これをおすと、みずがでてくるでしょう。
korewoosutomizugadetekurudeshou
 一按这个，水就出来了。

841
トイレットペーパーを買わないといけませんね。
トイレットペーパーをかわないといけませんね。
toirettopepawokawanaitoikemasenne
 得买手纸啊。

842
トイレットペーパー以外は使わないようにしなさい。
トイレットペーパーいがいはつかわないようにしなさい。
toirettopepaigaihatsukawanaiyounishinasai
 除手纸之外，都不能用。

843
そうでないと詰めってしまいますからね。
そうでないとつめってしまいますからね。
soudenaitotsumetteshimaimasukarane
 不然的话，就容易堵塞。

844
それは当たり前のことです。
それはあたりまえのことです。
sorehaatarimaenokotodesu
 那是应该的。

845
新聞、雑誌などはごみとして出してもいいですね。
しんぶん、ざっしなどはごみとしてだしてもいいですね。
shinbunzasshinadohagomitoshitedashitemoiidesune
 报纸、杂志也可当作垃圾拿出去吧。

846
こうやって、水を流せばいいんですね。
こうやって、みずをながせばいいんですね。
kouyattemizuwonagasebaiindesune
 这样一弄，让水冲走就行了吧。

847
助けてください。
たすけてください。
tasuketekudasai
 请帮个忙。

848
ここへ電話してください。
ここへでんわしてください。
kokohedenwashitekudasai
 请帮我往这儿打个电话。

849
手紙を読んでください。
てがみをよんでください。
tegamiwoyondekudasai
 请替我看看信。

850
これは日本語でなんと言いますか。
これはにほんごでなんといいますか。
korehanihongodenantoiimasuka
 这个用日语怎么说？

851
本棚といいます。
ほんだなといいます。
hondanatoiimasu
 叫书架。

852
これは日本語でなんと読みますか。
これはにほんごでなんとよみますか。
korehanihongodenantoyomimasuka
 这用日语怎么读？

853
「洋服」と読みます。
「ようふく」とよみます。
youfukutoyomimasu
 读成[youfuku]。

854
もう一度言ってください。
もういちどいっってください。
mouichidoitsuttekudasai
 请再说一遍。

855
ちょっと教えてください。
ちょっとおしえてください。
chottooshietekudasai
 请告诉我。

856
どう行けばいいでしょうか。
どういけばいいでしょうか。
douikebaiideshouka
 怎么走好呢？

857
三つ目の信号を右に曲がります。
みつめのしんごうをみぎにまがります。
mitsumenoshingouwomiginimagarimasu
 在第三个红绿灯处向右转弯。

858
歩いて何分ぐらいですか。
あるいてなんぷんぐらいですか。
aruitenanpunguraidesuka
 步行要几分钟？

859
すぐ駅へ行って買ってきましょうか。
すぐえきへいってかってきましょうか。
suguekiheittekattekimashouka
 立即到车站去买吧。

860
いい天気になりました。
いいてんきになりました。
iitenkininarimashita
 天气好了。

861
やっと晴れました。
やっとはれました。
yattoharemashita
好不容易天晴了。

862
雨がまだ降っていますか。
あめがまだふっていますか。
amegamadafutteimasuka
 雨还在下。

863
まだ止まらないらしいです。
まだとまらないらしいです。
madatomaranairashiidesu
 雨好象还没停。

864
みんな傘を差して歩いています。
みんなかさをさしてあるいています。
minnakasawosashitearuiteimasu
 大家走路都打着伞。

865
毎日、つゆのようによく降ります。
まいにち、つゆのようによくおります。
mainichitsuyunoyouniyokuorimasu
 每天都下雨，好象到了梅雨季节。

866
天気予報によると、明日も雨だそうです。
てんきよほうによると、あしたもあめだそうです。
tenkiyohouniyorutoashitamoamedasoudesu
 天气预报说，明天还有雨。

867
いつの間にか梅雨も終わったようです。
いつのまにかつゆもおわったようです。
itsunomanikatsuyumoowattayoudesu
 好象梅雨季节不知不觉地结束了。

868
昨日、梅雨明けの宣言が出たそうです。
きのう、つゆあけけのせんげんがでたそうです。
kinoutsuyuakekenosengengadetasoudesu
 听说昨天已经发出梅雨季节结束的消息。

869
風通しが悪くて特に暑いんです。
かぜとおしがわるくてとくにあついんです。
kazetooshigawarukutetokuniatsuindesu
 通风不良，特别热。

870
僕の部屋のほうが少し増しかな。
ぼくのへやのほうがすこしましかな。
bokunoheyanohougasukoshimashikana
 我的房间可能好一些。

871
急に風が強くなって、雨も降りそうになりました。
きゅうにかぜがつよくなって、あめもおりそうになりました。
kyuunikazegatsuyokunatteamemoorisouninarimashita
 风力突然增强，好象要下雨了。

872
台風が近づいているからでしょう。
たいふうがちかづいているからでしょう。
taifuugachikazuiteirukaradeshou
 也许因为台风正在接近。

873
天気の悪いときに、山登りは危ないです。
てんきのわるいときに、やまのぼりはあぶないです。
tenkinowaruitokiniyamanoborihaabunaidesu
 天气不好，登山很危险。

874
雨にぬれると、岩場は滑りやすくなります。
あめにぬれると、いわばはすべりやすくなります。
ameninurerutoiwabahasuberiyasukunarimasu
 被雨一淋，岩石多的地方就容易滑。

875
天気がよくなってから、出かければいいでしょう。
てんきがよくなってから、でかければいいでしょう。
tenkigayokunattekaradekakerebaiideshou
 天好之后再出门吧。

876
すぐ天気予報の時間になります。
すぐてんきよほうのじかんになります。
sugutenkiyohounojikanninarimasu
 马上就到天气预报时间了。

877
今日は北後南の風、晴れでしょう。
こんにちはきたのちみなみのかぜ、はれでしょう。
konnichihakitanochiminaminokazeharedeshou
 今天北风转南风，晴。

878
明日は南の風、晴れ、時々曇りで、朝晩涼しいでしょう。
あしたはみなみのかぜ、はれ、ときどきくもりで、あさばんすずしいでしょう。
ashitahaminaminokazeharetokidokikumorideasabansuzushiideshou
 明天南风、晴、有时阴天，早晚凉爽。

879
明日南よりの風、朝のうちは雨が残ります。
あしたみなみよりのかぜ、あさのうちはあめがのこります。
ashitaminamiyorinokazeasanouchihaameganokorimasu
 明天南风，早上仍然有雨。

880
先週、家からの手紙がありました。
せんしゅう、いえからのてがみがありました。
senshuuiekaranotegamigaarimashita
 上星期家里来信了。

881
うちのお祖母さんに死なれてしまいました。
うちのおそぼさんにしなれてしまいました。
uchinoosobosannishinareteshimaimashita
 我奶奶死了。

882
傘を忘れたために、雨に濡れてしまいました。
かさをわすれたために、あめにぬれてしまいました。
kasawowasuretatameniameninureteshimaimashita
 忘了带伞，被雨淋湿了。

883
道のそばで速く走っている自動車に泥水に掛けられてしまったのです。
みちのそばではやくはしっているじどうしゃにどろみずにかけられてしまったのです。
michinosobadehayakuhashitteirujidoushanidoromizunikakerareteshimattanodesu
 在路旁被飞驰的汽车溅了一身泥水。

884
今朝、荷物を整理しているとき、外国人登録証を失ったことに気づきました。
けさ、にもつをせいりしているとき、がいこくじんとうろくしょをうったことにきづきました。
kesanimotsuwoseirishiteirutokigaikokujintourokushowouttakotonikizukimashita
 今天早上整理行李时，发现外国人人居留证不见了。

885
いつ失ったのですか。
いつうったのですか。
itsuuttanodesuka
 什么时候丢失的？

886
連絡できるところと電話番号も書いてください。
れんらくできるところとでんわばんごうもかいてください。
renrakudekirutokorotodenwabangoumokaitekudasai
 请写上可联系的地址和电话号码。

887
見つかったら、すぐあなたに連絡します。
みつかったら、すぐあなたにれんらくします。
mitsukattarasuguanatanirenrakushimasu
 如果找到了，立刻跟你联系。

888
昨日、ひどい目にあいました。
きのう、ひどいめにあいました。
kinouhidoimeniaimashita
 昨天碰到了倒霉事。

889
朝早く間違い電話に起こされました。
あさはやくまちがいでんわにおこされました。
asahayakumachigaidenwaniokosaremashita
 早晨，很早就被错拨电话闹醒了。

890
電車の中で財布を盗まれました。
でんしゃのなかでさいふをぬすまれました。
denshanonakadesaifuwonusumaremashita
 在电车上被偷走了钱包。

891
新宿で雨に降られました。
しんじゅくであめにふられました。
shinjukudeamenifuraremashita
 在新宿遭了雨。

892
センターでも先生に叱られました。
センターでもせんせいにしかられました。
sentademosenseinishikararemashita
 在中心也被老师批评了。

893
授業中、居眠りをしたんです。
じゅぎょうちゅう、いねむりをしたんです。
jugyouchuuinemuriwoshitandesu
 上课时打了瞌睡。

894
下宿に帰って、警察に呼ばれました。
げしゅくにかえって、けいさつによばれました。
geshukunikaettekeisatsuniyobaremashita
 回到住处，又被警察叫了去。

895
外国人登録証を落としただけです。
がいこくじんとうろくしょをおとしただけです。
gaikokujintourokushowootoshitadakedesu
 只是丢了外国人居留证。

896
明日試験なのに、大丈夫ですか。
あしたしけんなのに、だいじょうぶですか。
ashitashikennanonidaijoubudesuka
 明天考试，没问题吧？

897
もう11時なのに、李さんはまだ帰ってきませんね。
もう11ときなのに、すももさんはまだかえってきませんね。
moutokinanonisumomosanhamadakaettekimasenne
 已经11点了，可是小李还没回来。

898
私はふだん怠けているので、試験の前は大変です。
わたしはふだんなまけているので、しけんのまえはたいへんです。
watashihafudannamaketeirunodeshikennomaehataihendesu
 平时我不用功，所以到了考前就慌了神。

899
夕食を済まして、みんな部屋に戻りました。
ゆうしょくをすまして、みんなへやにもどりました。
yuushokuwosumashiteminnaheyanimodorimashita
 晚饭后大家都回到了房间。

900
いつも土曜日や日曜日は遅くまで賑やかなのに、今日はどうしたんですか。
いつもどようびやにちようびはおそくまでにぎやかなのに、こんにちはどうしたんですか。
itsumodoyoubiyanichiyoubihaosokumadenigiyakananonikonnichihadoushitandesuka
 平时星期六和星期天大家都玩到很晚才散，今天这是怎么啦？

901
昨日は学校が運動会だったので、月曜日に延ばしました。
きのうはがっこうがうんどうかいだったので、げつようびにのばしました。
kinouhagakkougaundoukaidattanodegetsuyoubininobashimashita
 因为昨天开运动会，所以考试延迟到星期一进行。

902
あなたはもう試験の準備ができましたか。
あなたはもうしけんのじゅんびができましたか。
anatahamoushikennojunbigadekimashitaka
 你已做好考前准备了吧？

903
どうして試験があるのに、テレビを見るのですか。
どうしてしけんがあるのに、テレビをみるのですか。
doushiteshikengaarunoniterebiwomirunodesuka
 明天要考试，为什么你还看电视？

904
全国には約890校あります。
ぜんこくにはやく890こうあります。
zenkokunihayakukouarimasu
 全国大约有890所大学。

905
入学試験はそんなに厳しくはありませんね。
にゅうがくしけんはそんなにきびしくはありませんね。
nyuugakushikenhasonnanikibishikuhaarimasenne
 入学考试不会那么难吧？

906
志願者は有名な大学に集中しますから、その大学の競争率は大変高いです。
しがんしゃはゆうめいなだいがくにしゅうちゅうしますから、そのだいがくのきょうそうりつはたいへんたかいです。
shiganshahayuumeinadaigakunishuuchuushimasukarasonodaigakunokyousouritsuhataihentakaidesu


907
多くの学生が入学試験に落ちて、一年か二年浪人生活を送ります。
おおくのがくせいがにゅうがくしけんにおちて、いちねんかにねんろうにんせいかつをおくります。
ookunogakuseiganyuugakushikenniochiteichinenkaninenrouninseikatsuwookurimasu
 很多学生落榜后都想再考一年或二年。

908
李さんもこの大学を受けるつもりですか。
すももさんもこのだいがくをうけるつもりですか。
sumomosanmokonodaigakuwoukerutsumoridesuka
 小李也想考这所大学吗？

909
この大学の入学試験は難しそうですか。
このだいがくのにゅうがくしけんはむずかしそうですか。
konodaigakunonyuugakushikenhamuzukashisoudesuka
 这所大学的入学考试难吗？

910
いや、それほど難しくはなさそうです。
いや、それほどむずかしくはなさそうです。
iyasorehodomuzukashikuhanasasoudesu
 不，不那么难。

911
昨日の入社試験はどうでしたか。
きのうのにゅうしゃしけんはどうでしたか。
kinounonyuushashikenhadoudeshitaka
 昨天的招收考试怎么样？

912
難しいことは難しかったですが、大体できました。
むずかしいことはむずかしかったですが、だいたいできました。
muzukashiikotohamuzukashikattadesugadaitaidekimashita
 难是难，但大致上都做出来了。

913
貿易会社なので、語学が大切らしいです。
ぼうえきかいしゃなので、ごがくがたいせつらしいです。
bouekikaishananodegogakugataisetsurashiidesu
 因为是贸易公司，所以似乎很重视语言。

914
普通の会話はそれほど難しいとは思いませんでした。
ふつうのかいわはそれほどむずかしいとはおもいませんでした。
futsuunokaiwahasorehodomuzukashiitohaomoimasendeshita
 一般会话并不感到很难。

915
専門のことについて、英語で答えさせられたのには困りました。
せんもんのことについて、えいごでこたえさせられたのにはこまりました。
senmonnokotonitsuiteeigodekotaesaseraretanonihakomarimashita
 感到难办的是，用英语回答专业问题。

916
今注意事項を言いますから、よく聞いてください。
いまちゅういじこうをいいますから、よくきいてください。
imachuuijikouwoiimasukarayokukiitekudasai
 现在讲一下注意事项，请好好听。

917
辞書や本やノートなどを見てはいけません。
じしょやほんやノートなどをみてはいけません。
jishoyahonyanotonadowomitehaikemasen
 不能看辞典、书本和笔记等。

918
終わりのベルを鳴るまで、外へ出てはいけません。
おわりのベルをなるまで、そとへでてはいけません。
owarinoberuwonarumadesotohedetehaikemasen
 未打下课铃不得外出。

919
答案用紙はかならず出さなくてはいけません。
とうあんようしはかならずださなくてはいけません。
touanyoushihakanarazudasanakutehaikemasen
 答卷一定要交。

920
問題用紙は出さなくてもいいですか。
もんだいようしはださなくてもいいですか。
mondaiyoushihadasanakutemoiidesuka
 试题卷可以不交吗？

921
書くものは万年筆かボールペンでなければいけません。
かくものはまんねんひつかボールペンでなければいけません。
kakumonohamannenhitsukaborupendenakerebaikemasen
 必须用钢笔或圆珠笔书写。

922
ここではタバコを吸ってはいけません。
ここではタバコをすってはいけません。
kokodehatabakowosuttehaikemasen
 这里不准吸烟。

923
ちょっと暑いから?上着を脱いでもいいですか。
ちょっとあついから?うわぎをぬいでもいいですか。
chottoatsuikarauwagiwonuidemoiidesuka
 有点热，可以脱掉上衣吗？

924
遠慮なく脱いでください。
えんりょなくぬいでください。
enryonakunuidekudasai
 不用客气，请脱吧。

925
授業は何時に始まりますか。
じゅぎょうはなんじにはじまりますか。
jugyouhananjinihajimarimasuka
 几点开始上课？

926
あの先生は厳しいです。
あのせんせいはきびしいです。
anosenseihakibishiidesu
 那位老师很严厉。

927
第九課で何か質問はありませんか。
だいくかでなにかしつもんはありませんか。
daikukadenanikashitsumonhaarimasenka
 第九课还有什么问题吗？

928
なければ次の課に進みましょう。
なければつぎのかにすすみましょう。
nakerebatsuginokanisusumimashou
 如果没有问题，那就进入下一课。

929
皆さん?宿題は持ってきましたか。
みなさん?しゅくだいはもってきましたか。
minasanshukudaihamottekimashitaka
 同学们，作业本带来了吗？

930
明日は忘れないでください。
あしたはわすれないでください。
ashitahawasurenaidekudasai
 明天请不要忘记。

931
小林先生の休講は初めてです。
こばやしせんせいのきゅうこうははじめてです。
kobayashisenseinokyuukouhahajimetedesu
 小林老师停课还是第一次。

932
図書館でレポートを書きます。
としょかんでレポートをかきます。
toshokanderepotowokakimasu
 在图书馆写报告。

933
六時に起きるとすぐ勉強します。
ろくときにおきるとすぐべんきょうします。
rokutokiniokirutosugubenkyoushimasu
 6点钟起床后立即学习。

934
私は夜勉強しないから?朝しなければならないのです。
わたしはよるべんきょうしないから?あさしなければならないのです。
watashihayorubenkyoushinaikaraasashinakerebanaranainodesu
 我夜里不学习，所以必须早上学习。

935
宿題もたくさんあるし?予習もしなければなりませんから?どうしても遅くなります。
しゅくだいもたくさんあるし?よしゅうもしなければなりませんから?どうしてもおそくなります。
shukudaimotakusanarushiyoshuumoshinakerebanarimasenkaradoushitemoosokunarimasu
 作业很多，又得做好预习，所以怎么也得弄到很晚。

936
学校へ七時までに行かなければなりません。
がっこうへしちじまでにいかなければなりません。
gakkouheshichijimadeniikanakerebanarimasen
 必须7点前去学校。

937
作文は暫く止めて?今日からラジオのニュースを聞くことにしました。
さくぶんはしばらくとめて?きょうからラジオのニュースをきくことにしました。
sakubunhashibarakutometekyoukararajiononyusuwokikukotonishimashita
 暂停作文课，从今天开始听新闻广播。

938
質問を出して?答えさせるのです。
しつもんをだして?こたえさせるのです。
shitsumonwodashitekotaesaserunodesu
 提出问题让回答。

939
あなたは夕べも遅くまで勉強していましたか。
あなたはゆうべもおそくまでべんきょうしていましたか。
anatahayuubemoosokumadebenkyoushiteimashitaka
 你昨晚也学习到很晚吗？

940
宿題の作文を書いていました。
しゅくだいのさくぶんをかいていました。
shukudainosakubunwokaiteimashita
 写了作文。

941
今の日本で一番人気のあるスポーツは何ですか。
いまのにっぽんでいちばんにんきのあるスポーツはなんですか。
imanonippondeichibanninkinoarusupotsuhanandesuka
 现在日本最受欢迎的体育比赛是什么？

942
私はまだ相撲を見たことがありません。
わたしはまだすもうをみたことがありません。
watashihamadasumouwomitakotogaarimasen
 我还没看过相扑。

943
日本のテレビは野球の番組が多いです。
にっぽんのテレビはやきゅうのばんぐみがおおいです。
nipponnoterebihayakyuunobangumigaooidesu
 日本电视有很多棒球比赛节目。

944
私は野球のルールがよくわかりません。
わたしはやきゅうのルールがよくわかりません。
watashihayakyuunorurugayokuwakarimasen
 我不太懂棒球规则。

945
この間、早慶戦を見ましたか。
このかん、そうけいせんをみましたか。
konokansoukeisenwomimashitaka
 近期你看过早庆棒球队比赛吗？

946
早慶戦は試合も面白いが、応援も面白いでしょう。
そうけいせんはしあいもおもしろいが、おうえんもおもしろいでしょう。
soukeisenhashiaimoomoshiroigaouenmoomoshiroideshou
 早庆棒球比赛很有意思，啦啦队也很有看头。

947
バレーボールもバスケットボールもしています。
バレーボールもバスケットボールもしています。
bareborumobasukettoborumoshiteimasu
 有打排球的，也有打兰球的。

948
あのテニスのコートがあきました。
あのテニスのコートがあきました。
anotenisunokotogaakimashita
 那个网球场空了。

949
車の運転ができますか。
くるまのうんてんができますか。
kurumanountengadekimasuka
 会开汽车吗？

950
今度いつかテニスを教えてください。
こんどいつかテニスをおしえてください。
kondoitsukatenisuwooshietekudasai
 下次什么时候请教我打网球。

951
スポーツの中で何が一番好きですか。
スポーツのなかでなにがいちばんすきですか。
supotsunonakadenanigaichibansukidesuka
 体育运动中你最喜欢什么？

952
今度の冬休みには長野県へスキーをしに行きたいと思っています。
こんどのふゆやすみにはながのけんへスキーをしにいきたいとおもっています。
kondonofuyuyasuminihanaganokenhesukiwoshiniikitaitoomotteimasu
 这个寒假我想到长野县去滑雪。

953
碁や将棋を習いたいです。
ごやしょうぎをならいたいです。
goyashougiwonaraitaidesu
 我想学围棋和象棋等。

954
実際にやらなければ、うまくなりません。
じっさいにやらなければ、うまくなりません。
jissainiyaranakerebaumakunarimasen
 不亲自实践，就下不好。

955
よく映画を見ますか。
よくえいがをみますか。
yokueigawomimasuka
 你常看电影吗？

956
フランス映画はめったに見ません。
フランスえいがはめったにみません。
furansueigahamettanimimasen
 我很少看法国电影。

957
日本映画に詳しいですね。
にほんえいがにくわしいですね。
nihoneiganikuwashiidesune
 你对日本电影很精通啊。

958
真由美を演じた女優さん、本当にあの役がふさわしかったね。
まゆみをえんじたじょゆうさん、ほんとうにあのやくがふさわしかったね。
mayumiwoenjitajoyuusanhontounianoyakugafusawashikattane
 演真由美的那个女演员演得真象啊。

959
このごろ流行った歌がよく放送されます。
このごろはやったうたがよくほうそうされます。
konogorohayattautagayokuhousousaremasu
 最近经常播放流行歌曲。

960
やっと少し弾けるようになりました。
やっとすこしひけるようになりました。
yattosukoshihikeruyouninarimashita
 总算会弹一点了。

961
音楽学校に通っていて、ピアノを習っています。
おんがくがくこうにとおっていて、ピアノをならっています。
ongakugakukounitootteitepianowonaratteimasu
 经常到音乐学校去学弹钢琴。

962
休みの日にはよく上田さんがピアノを弾いて、私が歌を歌います。
やすみのにちにはよくうえださんがピアノをひいて、わたしがうたをうたいます。
yasuminonichinihayokuuedasangapianowohiitewatashigautawoutaimasu
 节假日经常由上田弹钢琴我唱歌。

963
盆踊りは太鼓を合わせて踊ります。
ぼんおどりはたいこをあわせておどります。
bonodorihataikowoawaseteodorimasu
 盂兰盆节舞是合着鼓点跳的。

964
私たちも踊りの輪に入って、一緒に踊りましょう。
わたしたちもおどりのわにいっって、いっしょにおどりましょう。
watashitachimoodorinowaniitsutteisshoniodorimashou
 我们也参加到跳舞圈子一起跳吧。

965
歌舞伎の特徴として、衣装が舞台装置が豪華なんです。
かぶきのとくちょうとして、いしょうがぶたいそうちがごうかなんです。
kabukinotokuchoutoshiteishougabutaisouchigagoukanandesu
 歌舞伎的特点就是，戏装和舞台布置都很豪华。

966
役者の動きと音楽が、ぴったり合っていますね。
やくしゃのうごきとおんがくが、ぴったりあっていますね。
yakushanougokitoongakugapittariatteimasune
 演员的动作和音乐十分合拍。

967
大学を卒業して、どんな仕事をなさるつもりですか。
だいがくをそつぎょうして、どんなしごとをなさるつもりですか。
daigakuwosotsugyoushitedonnashigotowonasarutsumoridesuka
 大学毕业后，打算做什么工作？

968
将来はアナウンサーになろうと思っています。
しょうらいはアナウンサーになろうとおもっています。
shouraihaanaunsaninaroutoomotteimasu
 将来想当播音员。

969
どのほうへ就職なさりたいんですか。
どのほうへしゅうしょくなさりたいんですか。
donohouheshuushokunasaritaindesuka
 想到哪方面就职？

970
本人は建築関係の会社へ参りたいと申しております。
ほんにんはけんちくかんけいのかいしゃへまいりたいともうしております。
honninhakenchikukankeinokaishahemairitaitomoushiteorimasu
 本人说，想到与建筑有关的公司工作。

971
中国に帰ったら、日本語の先生になりたいそうですね。
ちゅうごくにかえったら、にほんごのせんせいになりたいそうですね。
chuugokunikaettaranihongonosenseininaritaisoudesune
 听说你想回中国当日语老师。

972
彼らの話では、日本では大きな会社に就職を希望する人が以前より減ったらしいです。
かれらのはなしでは、にっぽんではおおきなかいしゃにしゅうしょくをきぼうするにんがいぜんよりへったらしいです。
kareranohanashidehanippondehaookinakaishanishuushokuwokibousuruningaizenyorihettarashiidesu
 据他们说，在日本想到大公司就职的人比以前减少了。

973
彼らはお金や地位より、楽しく仕事することを望んでいるようです。
かれらはおきんやちいより、たのしくしごとすることをのぞんでいるようです。
karerahaokinyachiiyoritanoshikushigotosurukotowonozondeiruyoudesu
 他们好象不看重金钱地位，希望能舒心地去工作。

974
日本へ来た目的は何ですか。
にっぽんへきたもくてきはなんですか。
nipponhekitamokutekihanandesuka
 你来日本的目的是什么？

975
中世文学で使われている言葉は現代日本語とずいぶん違います。
ちゅうせいぶんがくでつかわれていることばはげんだいにほんごとずいぶんちがいます。
chuuseibungakudetsukawareteirukotobahagendainihongotozuibunchigaimasu
 中世纪文学使用的语言同现代日文相差很大。

976
文語文は日本人にとっても難しいです。
ぶんごぶんはにほんじんにとってもむずかしいです。
bungobunhanihonjinnitottemomuzukashiidesu
 文言文对日本人来说也很难。

977
修士論文は古今集だったはずです。
しゅうしろんぶんはこきんしゅうだったはずです。
shuushironbunhakokinshuudattahazudesu
 硕士论文应该是古今集研究。

978
もう修士コースは済みましたか。
もうしゅうしコースはすみましたか。
moushuushikosuhasumimashitaka
 硕士论文写好了吗？

979
江戸時代の教育について書きました。
えどじだいのきょういくについてかきました。
edojidainokyouikunitsuitekakimashita
 写的是关于江户时代的教育。

980
今は慣れてあまり難しくないと思います。
いまはなれてあまりむずかしくないとおもいます。
imahanareteamarimuzukashikunaitoomoimasu
 现在习惯了不感到太难了。

981
新年おめでとうございます。
しんねんおめでとうございます。
shinnenomedetougozaimasu
 新年快乐！

982
初詣で、みんな家族の健康や幸福を祈るんです。
はつもうでで、みんなかぞくのけんこうやこうふくをいのるんです。
hatsumoudedeminnakazokunokenkouyakoufukuwoinorundesu
 新年参拜时，大家都在祝福自己的家人健康幸福。

983
ご就職おめでとうございます。
ごしゅうしょくおめでとうございます。
goshuushokuomedetougozaimasu
 祝贺你有了工作。

984
私には向いていそうです。
わたしにはむいていそうです。
watashinihamuiteisoudesu
 好象适合于我。

985
お誕生日おめでとうございます。
おたんじょうびおめでとうございます。
otanjoubiomedetougozaimasu
 生日快乐！

986
このバラは李さんが買ってあげたものです。
このバラはすももさんがかってあげたものです。
konobarahasumomosangakatteagetamonodesu
 这束玫瑰是小李买来送你的。

987
あなたはもう結婚したそうですね。
あなたはもうけっこんしたそうですね。
anatahamoukekkonshitasoudesune
 听说你已经结婚了？

988
一日も早く息子さんが得られたようにお祈りいたします。
ついたちもはやくむすこさんがえられたようにおいのりいたします。
tsuitachimohayakumusukosangaeraretayounioinoriitashimasu
 祝你早得贵子。

989
すばらしい成績で卒業されて、本当によかったですね。
すばらしいせいせきでそつぎょうされて、ほんとうによかったですね。
subarashiiseisekidesotsugyousaretehontouniyokattadesune
 你以优异成绩毕业，真是太好了。

990
日本文学の成績がよかったのはおかげさまです。
にほんぶんまなのせいせきがよかったのはおかげさまです。
nihonbunmananoseisekigayokattanohaokagesamadesu
 日本文学取得好成绩多亏了你的指导。

991
国へお帰りになるんだそうですね。
くにへおかえりになるんだそうですね。
kuniheokaerininarundasoudesune
听说你要回国吧？

992
帰る支度でお疲れになったでしょう。
かえるしたくでおつかれになったでしょう。
kaerushitakudeotsukareninattadeshou
 回国准备很累吧。

993
午前十時の日航機だそうです。
ごぜんとときのにっこうきだそうです。
gozentotokinonikkoukidasoudesu
 听说是上午10点的日航飞机。

994
一緒になりだ空港まで見送りに行きましょう。
いっしょになりだくうこうまでみおくりにいきましょう。
isshoninaridakuukoumademiokuriniikimashou
 我们一起送他去机场吧。

995
わざわざお見送りくださいまして、恐れ入ります。
わざわざおみおくりくださいまして、おそれいります。
wazawazaomiokurikudasaimashiteosoreirimasu
 特意来送我，实在感激不尽。

996
途中どうぞお気をつけてください。
とちゅうどうぞおきをつけてください。
tochuudouzookiwotsuketekudasai
 途中请多小心。

997
お別れするのは大変名残惜しいです。
おわかれするのはたいへんなごりおしいです。
owakaresurunohataihennagorioshiidesu
 分别之际实在令人恋恋不舍。

998
どのように感謝したらいいかわかりません。
どのようにかんしゃしたらいいかわかりません。
donoyounikanshashitaraiikawakarimasen
 不知如何感谢你才好。

999
搭乗手続きは済ませましたね。
とうじょうてつづきはすませましたね。
toujoutetsuzukihasumasemashitane
 乘机手续都办好了吧？

1000
大きな荷物は貨物扱いにしました。
おおきなにもつはかもつあつかいにしました。
ookinanimotsuhakamotsuatsukainishimashita
 大件行李都托运了。

